Well, is there a problem?
អញ្ចឹងតើមានបញ្ហាទេ?
I'm still currently handling Moon Chanyeong's case.
បច្ចុប្បន្ន​ខ្ញុំ​នៅ​តែ​ដោះស្រាយ ​ករណី​របស់ Moon Chanyeong។
Right.
ត្រូវហើយ។
Isn't it a bit much to assign me a case
វា​មិន​ច្រើន​ទេ​ក្នុង​ការ​ចាត់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ករណី
to defend a perpetrator of school violence?
ដើម្បីការពារជនល្មើស នៃអំពើហិង្សាក្នុងសាលា?
Who are you to turn down cases?
តើអ្នកណាជាអ្នកបដិសេធករណី?
- I know I'm just an associate, but... - No.
- ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំគ្រាន់តែជាសហការី ប៉ុន្តែ... - ទេ។
I mean aside from that.
ខ្ញុំមានន័យថាក្រៅពីនោះ។
You're a lawyer. You don't get to cherry-pick cases.
អ្នកគឺជាមេធាវី។ អ្នក​មិន​អាច​ចូល​ទៅ​កាន់​ករណី​រើស​ផ្លែ​ឈើ​រី​បាន​ទេ។
Perpetrators can't be defended?
ជនល្មើសមិនអាចការពារបានទេ?
Yes. They can, but…
បាទ។ ពួកគេអាច ប៉ុន្តែ…
But right now, I'm representing a victim of school violence.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ ខ្ញុំតំណាងឱ្យ ជនរងគ្រោះនៃអំពើហិង្សាក្នុងសាលា។
Could you at least not give both cases at the same time?
យ៉ាងហោចណាស់អ្នកអាចមិនផ្តល់ ករណីទាំងពីរក្នុងពេលតែមួយបានទេ?
Do you defend your clients
តើអ្នកការពារអតិថិជនរបស់អ្នក។
with your feelings?
ជាមួយនឹងអារម្មណ៍របស់អ្នក?
It seems you have it all wrong.
វាហាក់ដូចជាអ្នកមានវាខុសទាំងអស់។
A lawyer's job is to translate
ការងាររបស់មេធាវីគឺការបកប្រែ
what a client wants to say into legal terms.
អ្វីដែលអតិថិជនចង់និយាយ ក្នុងន័យផ្លូវច្បាប់។
That's it.
នោះហើយជាវា។
We're just technicians.
យើងគ្រាន់តែជាអ្នកបច្ចេកទេសប៉ុណ្ណោះ។
So you take cases on opposing sides at the same time?
ដូច្នេះ​អ្នក​យក​រឿង​ក្តី​លើ​ភាគី​ប្រឆាំង ​ក្នុង​ពេល​តែ​មួយ?
What does it matter?
តើ​វា​មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Episode 10 Difference in Perspective
ភាគ១០ ភាពខុសគ្នាក្នុងទស្សនៈ
Let's do our best today.
សូម​ធ្វើ​ឱ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព​ក្នុង​ថ្ងៃ​នេះ​។
Okay.
មិនអីទេ។
Because this could be my last case.
ព្រោះនេះអាចជាករណីចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ។
SEOUL POLICE STATION
ស្ថានីយ៍ប៉ូលីសសេអ៊ូល។
I've read over the statement you sent, Attorney Cho.
ខ្ញុំ​បាន​អាន​សេចក្តី​ថ្លែង​ការណ៍​ដែល​អ្នក​បាន​ផ្ញើ​មក​ហើយ ​មេធាវី​ Cho ។
Mr. Moon Chanyeong?
លោក Moon Chanyeong?
- Yes? - Do you admit to the charge?
-បាទ? - តើអ្នកទទួលយកការចោទប្រកាន់ទេ?
Yes.
បាទ។
He's trying to say he admits to the stabbing,
គាត់​កំពុង​តែ​និយាយ​ថា គាត់​សារភាព​ចំពោះ​ការ​ចាក់
but he's not pleading guilty.
ប៉ុន្តែគាត់មិនសារភាពកំហុសទេ។
Yes, I understand.
បាទ ខ្ញុំយល់។
You explained it very thoroughly in your statement,
អ្នកបានពន្យល់វាយ៉ាងល្អិតល្អន់ នៅក្នុងសេចក្តីថ្លែងការណ៍របស់អ្នក
so I get what you mean.
ដូច្នេះខ្ញុំទទួលបានអ្វីដែលអ្នកចង់និយាយ។
What happened to the victim?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះជនរងគ្រោះ?
The kid who got stabbed?
ក្មេង​ដែល​ត្រូវ​គេ​ចាក់?
- Yes. - He's fine.
- បាទ។ - គាត់មិនអីទេ។
I mean, he wasn't stabbed anywhere vital.
ខ្ញុំចង់និយាយថា គាត់មិនត្រូវបានគេចាក់នៅកន្លែងណាដែលសំខាន់នោះទេ។
But calling it self-defense…
ប៉ុន្តែ​ការ​ហៅ​វា​ថា​ជា​ការ​ការពារ​ខ្លួន...
You know how tricky that is.
អ្នកដឹងថាវាពិបាកប៉ុណ្ណា។
The issue is,
បញ្ហាគឺ,
it wasn't just self-defense.
វាមិនមែនគ្រាន់តែជាការការពារខ្លួនប៉ុណ្ណោះទេ។
It was more like an attack.
វាដូចជាការវាយប្រហារច្រើនជាង។
There are precedents that recognize aggressive retaliation as self-defense.
មានគំរូដែលទទួលស្គាល់ ការសងសឹកយ៉ាងចាស់ដៃថាជាការការពារខ្លួន។
The bullying went on for a long time.
ការ​បៀតបៀន​បាន​បន្ត​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
We can't say the moment Kim Jeongmin took out the knife
យើងមិនអាចនិយាយបានទេថា ពេលដែល Kim Jeongmin ដកកាំបិតនោះចេញ
was the only time Chanyeong was attacked.
នេះជាពេលតែមួយគត់ដែល Chanyeong ត្រូវបានវាយប្រហារ។
We've had a lot of internal discussions too,
យើងក៏បាន ពិភាក្សាផ្ទៃក្នុងជាច្រើនផងដែរ
but we decided to send it over for indictment.
ប៉ុន្តែ​យើង​សម្រេច ​បញ្ជូន​វា​ទៅ​តាម​ដីកា។
We couldn't have just dropped it.
យើង​មិន​អាច​ទម្លាក់​វា​បាន​ទេ។
Because it's an attempted murder case.
ព្រោះ​ជា​ករណី​ប៉ុនប៉ង​មនុស្ស​ឃាត។
Kim Jeongmin had already stopped attacking too.
Kim Jeongmin ក៏​ឈប់​វាយ​ប្រហារ​ដែរ។
No.
ទេ
His attack wasn't over.
ការវាយប្រហាររបស់គាត់មិនទាន់ចប់ទេ។
What if he had picked up the knife first?
ចុះ​បើ​គាត់​យក​កាំបិត​មុន?
Or if Chanyeong grabbed it and Jeongmin took it from him?
ឬមួយ Chanyeong ចាប់វា ហើយ Jeongmin យកវាពីគាត់?
The violence went on for two years. It wasn't just kids joking around.
អំពើហឹង្សាបានបន្តអស់រយៈពេលពីរឆ្នាំ។ វាមិនមែនគ្រាន់តែក្មេងៗលេងសើចនោះទេ។
I have a kid too,
ខ្ញុំក៏មានកូនដែរ
so honestly, I didn't want to do this either.
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ ខ្ញុំក៏មិនចង់ធ្វើបែបនេះដែរ។
But I'll submit your statement to the prosecution,
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងបញ្ជូនសេចក្តីថ្លែងការណ៍របស់អ្នក ទៅអយ្យការ។
so go home and wait.
ដូច្នេះទៅផ្ទះហើយរង់ចាំ។
You never know. They may decide not to indict.
អ្នកមិនដែលដឹងទេ។ ពួកគេអាចសម្រេចចិត្តមិនចោទប្រកាន់។
Excuse me, where's Munjeong...
សុំទោស Munjeong នៅឯណា...
- Which area is Bae Munjeong in? - Just a moment, sir.
- តើ Bae Munjeong ស្ថិតនៅតំបន់ណា? - បន្តិចទៀតលោកអើយ។
You can go to Yellow Zone Number 2.
អ្នកអាចទៅតំបន់លឿងលេខ 2 ។
Yellow…
លឿង…
Munjeong.
មូនជុង។
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
There's a lot of other patients here. Quiet down.
មានអ្នកជំងឺផ្សេងទៀតជាច្រើននៅទីនេះ។ ស្ងាត់។
What did they say? Are you going to be okay?
តើ​ពួក​គេ​បាន​និយាយ​អ្វី? តើ​អ្នក​នឹង​មិន​អី​ទេ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Bae Munjeong?
Bae Munjeong?
You must be her guardian.
អ្នកត្រូវតែជាអាណាព្យាបាលរបស់នាង។
- How's the baby? - How is my wife?
- កូនយ៉ាងម៉េចហើយ? -ប្រពន្ធខ្ញុំយ៉ាងម៉េចហើយ?
Let me take a look.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើល។
Your uterus grows as you enter the second trimester,
ស្បូន​របស់​អ្នក​លូតលាស់ ​នៅ​ពេល​អ្នក​ចូល​ដល់​ត្រីមាស​ទី​ពីរ
so you may have stomach tightening.
ដូច្នេះ​អ្នក​អាច​នឹង​មាន​ការ​តឹង​ពោះ​។
When that happens, it's best to relax your body
នៅពេលដែលវាកើតឡើង វាជាការល្អបំផុតដើម្បីសម្រាករាងកាយរបស់អ្នក។
and get some rest.
ហើយសម្រាកខ្លះ។
I'll take a look at your stomach.
ខ្ញុំនឹងមើលក្រពះរបស់អ្នក។
If it feels tight for over 20 minutes,
ប្រសិនបើវាតឹងជាង 20 នាទី,
or if it happens more regularly,
ឬប្រសិនបើវាកើតឡើងជាទៀងទាត់,
it could lead to contractions.
វាអាចនាំឱ្យមានការកន្ត្រាក់។
In that case, come straight to the hospital.
ក្នុង​ករណី​នោះ សូម​មក​កាន់​មន្ទីរពេទ្យ​ភ្លាម។
And don't go anywhere alone.
ហើយកុំទៅណាតែម្នាក់ឯង។
Make sure to always be with your guardian.
ត្រូវប្រាកដថានៅជាមួយអាណាព្យាបាលរបស់អ្នកជានិច្ច។
Okay. Gel, please.
មិនអីទេ។ ជែល សូម
Okay, we'll take a look.
មិនអីទេ យើងនឹងពិនិត្យមើល។
The baby's doing well.
ទារកធ្វើបានល្អ។
He's a strong one.
គាត់ជាអ្នកខ្លាំង។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Once you get all of the muscle relaxant, you're good to go home.
ពេល​អ្នក​សម្រាក​សាច់ដុំ​ទាំង​អស់​ហើយ អ្នក​អាច​ទៅ​ផ្ទះ​វិញ​បាន។
- Thank you. - You're welcome.
- សូមអរគុណ។ - អ្នកស្វាគមន៍។
Don't cry. He said you're fine.
កុំយំ។ គាត់បាននិយាយថាអ្នកមិនអីទេ។
I'm not crying.
ខ្ញុំមិនយំទេ។
I don't think it's right to split the corporate tax based on revenue.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​មិន​ត្រឹមត្រូវ​ទេ​ក្នុង​ការ​បំបែក ​ពន្ធ​សាជីវកម្ម​ដោយ​ផ្អែក​លើ​ប្រាក់​ចំណូល។
That means even firms not making profits would have to pitch in,
មាន​ន័យ​ថា​សូម្បី​តែ​ក្រុមហ៊ុន​ដែល​មិន​រក​ប្រាក់​ចំណេញ ​ក៏​ត្រូវ​បោះ​ទុន​ចូល​ដែរ
and that's not fair.
ហើយនោះមិនយុត្តិធម៌ទេ។
I also agree with what Ms. Kang said.
ខ្ញុំ​ក៏​យល់​ស្រប​នឹង​អ្វី​ដែល​អ្នកស្រី កង និយាយ​ដែរ។
The numbers we calculated separately
លេខដែលយើងគណនាដោយឡែកពីគ្នា។
keep clashing with the total net profit after taxes.
រក្សាការប៉ះទង្គិច ជាមួយនឹងប្រាក់ចំណេញសុទ្ធសរុបបន្ទាប់ពីពន្ធ។
That's the issue.
នោះហើយជាបញ្ហា។
Let's keep it simple and go by revenue.
ចូរ​រក្សា​វា​ឱ្យ​សាមញ្ញ ហើយ​ទៅ​តាម​ចំណូល។
Breaking down and calculating expenses for each firm is tough.
ការបំបែក និងគណនាការចំណាយ សម្រាប់ក្រុមហ៊ុននីមួយៗគឺពិបាកណាស់។
Even if it's difficult, doing proper calculations
ទោះបីជាវាពិបាកក៏ដោយ ធ្វើការគណនាត្រឹមត្រូវ។
will be better in the long term.
នឹងកាន់តែប្រសើរក្នុងរយៈពេលវែង។
Just how long term are you even thinking?
តើអ្នកគិតរយៈពេលប៉ុន្មានដែរ?
Are you in the red? Is this to avoid the corporate tax?
តើអ្នកស្ថិតក្នុងពណ៌ក្រហមទេ? តើនេះដើម្បីគេចពីពន្ធសាជីវកម្មឬ?
How could you say that?
តើអ្នកអាចនិយាយបានដោយរបៀបណា?
Let's just do things the easy way, okay? Geez.
តោះ​ធ្វើ​អ្វី ​តាម​វិធី​ងាយ​ស្រួល​ទេ? ហ្គេស។
You're pushing to go by revenue,
អ្នកកំពុងជំរុញទៅរកប្រាក់ចំណូល
- because it benefits you this year. - Is that not allowed?
- ព្រោះវាផ្តល់អត្ថប្រយោជន៍ដល់អ្នកនៅឆ្នាំនេះ។ - តើវាមិនអនុញ្ញាតទេ?
You're also pushing for what benefits you.
អ្នក​ក៏​កំពុង​ជំរុញ ​អ្វី​ដែល​ផ្តល់​ប្រយោជន៍​ដល់​អ្នក​ដែរ។
All I'm saying is we should do it properly.
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​និយាយ​គឺ ​យើង​គួរ​តែ​ធ្វើ​វា​ឲ្យ​បាន​ត្រឹម​ត្រូវ។
Well, we don't have an accountant.
យើងមិនមានគណនេយ្យករទេ។
Tracking expenses is a pain, so handle it yourself.
ការតាមដានការចំណាយគឺជាការឈឺចាប់ ដូច្នេះដោះស្រាយវាដោយខ្លួនឯង។
Don't just shrug it off so irresponsibly like that.
កុំចេះតែព្រងើយកន្តើយ ដោយមិនទទួលខុសត្រូវបែបនេះ។
At this rate, we'll never be able to wrap this up.
ក្នុងអត្រានេះ យើងនឹងមិនអាចបញ្ចប់រឿងនេះបានទេ។
Let's…
តោះ…
Set the criteria again.
កំណត់លក្ខណៈវិនិច្ឆ័យម្តងទៀត។
What have we been talking about then?
តើយើងកំពុងនិយាយអំពីអ្វីនៅពេលនោះ?
Yes?
បាទ?
I need you to go over these too.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​ឱ្យ​អ្នក​ទៅ​លើ​ទាំង​នេះ​ផង​ដែរ​។
We suddenly received five lawsuits all at once.
ភ្លាមៗ​នោះ​យើង​បាន​ទទួល ​បណ្តឹង​ចំនួន​ប្រាំ​ក្នុង​ពេល​តែ​មួយ។
Okay, ma'am.
មិនអីទេលោកស្រី។
You're very busy, right? I'll tell them to throw in a bonus.
អ្នករវល់ណាស់មែនទេ? ខ្ញុំនឹងប្រាប់ពួកគេឱ្យបោះប្រាក់រង្វាន់
It's okay.
វាមិនអីទេ។
Is something wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
No, nothing's wrong.
ទេ គ្មានអ្វីខុសទេ។
Okay.
មិនអីទេ។
Let's hang in there.
ចូរយើងព្យួរនៅទីនោះ។
Yes, ma'am.
បាទ លោកស្រី។
The defendant must respond diligently to the request for clarification.
ចុងចោទត្រូវឆ្លើយតបដោយឧស្សាហ៍ព្យាយាម ចំពោះសំណើសុំការបំភ្លឺ។
The next hearing will be held here
សវនាការបន្ទាប់នឹងធ្វើឡើងនៅទីនេះ
on May 15th, 2025 at 2:10 p.m.
ថ្ងៃទី 15 ខែ ឧសភា ឆ្នាំ 2025 ម៉ោង 2:10 ល្ងាច
We will proceed with the next case.
យើង​នឹង​បន្ត​ករណី​បន្ទាប់។
Civil case number 2025-2736.
សំណុំរឿងរដ្ឋប្បវេណី 2025-2736 ។
Who are in attendance today?
តើអ្នកណាខ្លះចូលរួមថ្ងៃនេះ?
Attorney Kang Jeongyun from Law Group Hyungmin.
មេធាវី Kang Jeongyun មកពី Law Group Hyungmin ។
Attorney Seong Yudeok
មេធាវី Seong Yudeok
What?
អ្វី?
First, have a seat.
ដំបូងត្រូវមានកន្លែងអង្គុយ។
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Did you submit the wrong power of attorney forms?
តើ​អ្នក​បាន​ដាក់ ​ទម្រង់​មេធាវី​ខុស​ឬ?
- You're the plaintiff's counsel? - Yes, Your Honor.
- តើអ្នកជាមេធាវីរបស់ដើមបណ្តឹង? - បាទកិត្តិយសរបស់អ្នក។
- And you're the defendant's counsel? - Yes, that's right.
- ហើយអ្នកគឺជាមេធាវីរបស់ចុងចោទ? - បាទ ត្រឹមត្រូវហើយ។
It's a conflict of interest. Neither of you knew?
វាជាជម្លោះផលប្រយោជន៍។ អ្នកទាំងពីរមិនដឹងទេ?
A LAW FIRM CANNOT REPRESENT BOTH SIDES
ក្រុមហ៊ុនច្បាប់មិនអាចតំណាងភាគីទាំងពីរបានទេ។
No.
ទេ
Well, first of all…
ជាដំបូងនៃការទាំងអស់…
Let's postpone today's hearing.
សូម​ពន្យារ​ពេល​សវនាការ​ថ្ងៃ​នេះ។
Please have this sorted out.
សូមតម្រៀបវាចេញ។
- Yes, Your Honor.
- បាទកិត្តិយសរបស់អ្នក។
We'll move on to the next trial.
យើងនឹងបន្តទៅការសាកល្បងបន្ទាប់។
You should withdraw, Mr. Seong.
គួរតែដកលោក ស៊ឹង
- You should withdraw. - We're the plaintiff.
- អ្នកគួរតែដក។ - យើងជាអ្នកប្តឹង។
The case started when we filed the complaint.
ករណី​ចាប់​ផ្ដើម ​នៅ​ពេល​យើង​ដាក់​ពាក្យ​បណ្ដឹង។
The defendant likely hired counsel after receiving it.
ចុង​ចោទ​ទំនង​ជា​ជួល​អ្នក​ប្រឹក្សា ​បន្ទាប់​ពី​ទទួល​បាន។
Chronologically, we were first.
តាមកាលប្បវត្តិ យើងជាលើកដំបូង។
The plaintiff kept threatening to sue,
ដើម​បណ្តឹង​នៅ​តែ​គំរាម​ប្តឹង,
so we were hired in advance before the complaint came in.
ដូច្នេះ​យើង​ត្រូវ​បាន​គេ​ជួល​ជា​មុន ​មុន​ពេល​មាន​បណ្ដឹង​ចូល។
When were you hired?
តើអ្នកត្រូវបានជួលនៅពេលណា?
- Last winter. - We were hired last fall.
- រដូវរងាចុងក្រោយ។ - យើងត្រូវបានគេជួលកាលពីរដូវស្លឹកឈើជ្រុះមុន។
I meant late fall. Winter came early.
ខ្ញុំមានន័យថាការដួលរលំយឺត។ រដូវរងាបានមកទាន់ពេល។
How do you know your client? I know mine well. You should withdraw.
តើអ្នកស្គាល់អតិថិជនរបស់អ្នកដោយរបៀបណា? ខ្ញុំស្គាល់ខ្ញុំច្បាស់។ អ្នកគួរតែដកខ្លួនចេញ។
Then, it'll be easier on you to ask for their understanding.
បន្ទាប់មក វានឹងកាន់តែងាយស្រួលសម្រាប់អ្នក ក្នុងការស្នើសុំការយល់ដឹងពីពួកគេ។
How much was your retainer? Let the cheaper one withdraw.
តើឧបករណ៍រក្សារបស់អ្នកមានតម្លៃប៉ុន្មាន? ឲ្យ​អ្នក​ថោក​ជាង​ដក​ចេញ។
That's not how this works.
នោះមិនមែនជារបៀបដែលវាដំណើរការទេ។
Your rate must be pretty low.
អត្រារបស់អ្នកត្រូវតែទាបណាស់។
You folded before we even discussed it.
អ្នក​បាន​បត់​មុន​ពេល​យើង​ពិភាក្សា​វា​ទៀត។
If I withdraw,
ប្រសិនបើខ្ញុំដក
will you split the retainer?
តើអ្នកនឹងបំបែកអ្នករក្សាទេ?
- No, why would I? - Exactly.
- អត់ទេ ហេតុអ្វីខ្ញុំ? - ពិតប្រាកដ។
The retainer doesn't matter.
ឧបករណ៍រក្សាមិនមានបញ្ហាទេ។
The one who was hired later should withdraw.
អ្នក​ដែល​ត្រូវ​គេ​ជួល​ពេល​ក្រោយ ​គួរ​ដក​ខ្លួន​ចេញ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
I didn't hit him.
ខ្ញុំមិនបានវាយគាត់ទេ។
It was just a joke.
វាគ្រាន់តែជារឿងកំប្លែងប៉ុណ្ណោះ។
What, guys can't joke around a little?
ចុះ​មនុស្ស​ប្រុស​មិន​អាច​លេង​សើច​បាន​បន្តិច?
And what do you think, sir?
ហើយចុះលោកគិតយ៉ាងណាដែរ?
My son says…
កូនប្រុសខ្ញុំនិយាយថា…
He did nothing wrong.
គាត់មិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ។
Are you claiming
តើអ្នកទាមទារ
- that you're innocent? - Yes.
- ថាអ្នកគ្មានកំហុសទេ? - បាទ។
Dad, didn't you tell him in advance?
ប៉ាមិនបានប្រាប់គាត់ជាមុនទេ?
So Attorney Cho…
ដូច្នេះមេធាវីសម្រាប់…
Can you get him off the hook?
តើអ្នកអាចយកគាត់ចេញពីទំពក់បានទេ?
He isn't innocent though.
ទោះ​បី​ជា​គាត់​មិន​ស្លូត​ត្រង់។
You have to make that happen as my lawyer.
អ្នក​ត្រូវ​តែ​ធ្វើ​ឱ្យ​វា​កើត​ឡើង​ក្នុង​នាម​ជា​មេធាវី​របស់​ខ្ញុំ។
I'll pay you a fat retainer.
ខ្ញុំនឹងបង់ឱ្យអ្នកនូវអ្នករក្សាខ្លាញ់។
Son, just relax. It's okay.
កូនអើយ សម្រាកចុះ។ វាមិនអីទេ។
It was just a joke, right?
វាគ្រាន់តែជាការលេងសើចទេមែនទេ?
Can we get some sides here?
តើយើងអាចទទួលបានភាគីខ្លះនៅទីនេះទេ?
Is Munjeong going to be okay?
តើ Munjeong នឹងមិនអីទេ?
I talked to her on the way out. She's fine now.
ខ្ញុំបាននិយាយជាមួយនាងនៅតាមផ្លូវចេញ។ នាងមិនអីទេឥឡូវនេះ។
I wish she could take a few days off.
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យនាងឈប់សម្រាកពីរបីថ្ងៃ។
- Isn't she busy with a bunch of trials? - Yeah.
- នាងមិនរវល់ជាមួយការសាកល្បងច្រើនទេ? - បាទ។
I can take on a few of her cases.
ខ្ញុំអាចទទួលយកករណីមួយចំនួនរបស់នាង។
Let me know if you need help. I owe Munjeong too.
ប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកត្រូវការជំនួយ។ ខ្ញុំក៏ជំពាក់ Munjeong ដែរ។
Yeah.
បាទ។
- Let me know if you need me. - It's fine. I have it covered.
- ប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកត្រូវការខ្ញុំ។ - មិនអីទេ។ ខ្ញុំមានវាគ្របដណ្តប់។
- Did you get a perm? - It looks nice, right?
- តើអ្នកទទួលបាន perm ទេ? - វាមើលទៅស្អាតមែនទេ?
Yeah.
បាទ។
Right. Did you hear that my boss and your boss
ត្រូវហើយ។ តើអ្នកឮ ថាចៅហ្វាយខ្ញុំនិងចៅហ្វាយរបស់អ្នក។
ran into each other in court?
រត់ចូលតុលាការគ្នា?
No, I didn't.
ទេ ខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ។
They were on opposing sides of the same case.
ពួក​គេ​នៅ​ខាង​ភាគី​ប្រឆាំង ​នៃ​ករណី​ដូច​គ្នា។
What? A conflict of interest?
អ្វី? ទំនាស់ផលប្រយោជន៍?
- Yeah. - He really takes just any case.
- បាទ។ - គាត់ពិតជាយកតែករណីណាមួយ។
Who agreed to withdraw?
តើអ្នកណាយល់ព្រមដកខ្លួន?
Mine would never back out.
របស់ខ្ញុំនឹងមិនត្រលប់មកវិញទេ។
Mine's not one to cave that easily either.
របស់​ខ្ញុំ​ក៏​មិន​មែន​ជា​អ្នក​ងាយ​ស្រួល​ដែរ។
Clients from both sides heard and couldn't trust them, so they canceled.
អតិថិជន​ទាំង​សងខាង​បាន​ឮ ​ហើយ​មិន​អាច​ជឿ​ទុក​ចិត្ត​បាន ដូច្នេះ​ពួក​គេ​បាន​លុប​ចោល។
They're both off the case now.
ឥឡូវ​នេះ​ពួកគេ​ទាំង​ពីរ​មិន​ជាប់​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ករណី​នេះ​ទេ។
Geez, serves you right.
Geez បម្រើអ្នកយ៉ាងត្រឹមត្រូវ។
Not your boss. Mine.
មិនមែនជាចៅហ្វាយរបស់អ្នកទេ។ មីន។
- Bye. - Bye. Get home safe.
- លា។ - លា។ ទៅផ្ទះដោយសុវត្ថិភាព។
- Good luck.
- សូមសំណាងល្អ។
What happened? What's wrong?
តើមានអ្វីកើតឡើង? តើមានអ្វីខុស?
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
Is the school violence case not going well?
តើ​ករណី​ហិង្សា​នៅ​សាលា ​មិន​ល្អ​ទេ?
No, it's not that.
ទេ វាមិនមែនដូច្នោះទេ។
I took on another school violence case.
ខ្ញុំ​បាន​យក​ករណី​ហិង្សា​សាលា​មួយ​ទៀត។
This time, I'm defending the perpetrator.
លើកនេះខ្ញុំការពារជនល្មើស។
Gosh, some things never change.
Gosh រឿងខ្លះមិនផ្លាស់ប្តូរទេ។
Hey, that's just how Mr. Seong is.
ហេ! នោះហើយជារបៀបដែលលោក សេង។
Just keep it strictly business.
គ្រាន់តែរក្សាវាយ៉ាងតឹងរឹងអាជីវកម្ម។
Says the one who couldn't stand him and left.
អ្នក ​ដែល​ទ្រាំ​មិន​បាន​ក៏​ចាកចេញ​ទៅ។
I only left
ខ្ញុំគ្រាន់តែចាកចេញ
because I was offered more money.
ដោយសារតែខ្ញុំត្រូវបានផ្តល់ប្រាក់បន្ថែម។
So? Are you happy now that you earn more?
ដូច្នេះ? តើអ្នកសប្បាយចិត្ត ទេដែលអ្នករកបានកាន់តែច្រើន?
I have to be happy!
ខ្ញុំត្រូវតែសប្បាយចិត្ត!
Pull an all-nighter because of me?
ទាញមួយយប់ព្រោះខ្ញុំ?
Why are you already back? I told you to rest.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រឡប់មកវិញ? ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យសម្រាក។
Forget it. I'm fine.
បំភ្លេចវា។ ខ្ញុំមិនអីទេ។
Hey. If things are hard, say it. Don't just say you're fine.
ហេ។ បើពិបាកនិយាយ។ កុំគ្រាន់តែនិយាយថាអ្នកមិនអីទេ។
I am fine.
ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ
Want me to get you a coffee? You said decaf's okay, right?
ចង់អោយខ្ញុំញ៉ាំកាហ្វេទេ? អ្នកនិយាយថា decaf មិនអីទេ?
You've learned a lot from your girlfriend.
អ្នកបានរៀនច្រើន ពីមិត្តស្រីរបស់អ្នក។
I'll buy coffee later.
ខ្ញុំនឹងទិញកាហ្វេនៅពេលក្រោយ។
- Ms. Jang, could you submit this for me? - Yes? Sure.
-លោកស្រី Jang តើអ្នកអាចដាក់រឿងនេះឱ្យខ្ញុំបានទេ? -បាទ? ប្រាកដ។
JOB LISTING DETAILS HIRING EXPERIENCED LAWYER
ព័ត៌មានលម្អិតអំពីបញ្ជីការងារ ជួលមេធាវីដែលមានបទពិសោធន៍
Well, this isn't…
មែនហើយ នេះមិនមែន…
He didn't say to upload it now. He said to just get it ready.
គាត់​មិន​បាន​និយាយ​ថា​នឹង​បង្ហោះ​វា​ឥឡូវ​នេះ​ទេ។ គាត់​ថា​គ្រាន់​តែ​រៀបចំ​វា​ទៅ។
I was just going to save it for now.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនឹងរក្សាទុកវាសម្រាប់ពេលនេះ។
MANAGING PARTNER NA KYUNGMIN
ដៃគូអនាគត NA KYUNGMIN
Hey, there.
ហេ។
Are you feeling okay?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍សុខសប្បាយទេ?
- Are you planning to post a job listing? - Oh, that?
- តើអ្នកមានគម្រោងប្រកាសបញ្ជីការងារទេ? - អូ នោះ?
I told them to have something ready just in case.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​ពួក​គេ​ឱ្យ​មាន ​អ្វី​មួយ​ត្រៀម​ខ្លួន​ជា​ស្រេច​ក្នុង​ករណី។
It's just to have some resumes on hand.
វាគ្រាន់តែមានប្រវត្តិរូបខ្លះនៅក្នុងដៃ។
- Are you hiring my replacement? - We're not hiring right away.
- តើអ្នកជួលអ្នកជំនួសខ្ញុំទេ? - យើងមិនជួលភ្លាមៗទេ។
- We don't know what will happen with you. - Exactly.
- យើងមិនដឹងថានឹងមានអ្វីកើតឡើងជាមួយអ្នកទេ។ - ពិតប្រាកដ។
We don't know, so why jump the gun?
យើង​មិន​ដឹង​ទេ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​លោត​កាំភ្លើង?
- Are you telling me to leave? - No.
- តើអ្នកកំពុងប្រាប់ខ្ញុំឱ្យចាកចេញទេ? - ទេ។
Don't think of it that way.
កុំគិតបែបហ្នឹង។
I'm just worried. That's all.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ព្រួយ​បារម្ភ។ នោះហើយជាទាំងអស់។
I'm still good enough to work.
ខ្ញុំនៅតែល្អគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីធ្វើការ។
If something comes up, I'll let you know.
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើង ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកឱ្យដឹង។
Until then, you don't have to worry.
រហូតដល់ពេលនោះ អ្នកមិនចាំបាច់បារម្ភទេ។
My goodness, you're back.
ចិត្តល្អ អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Yes.
បាទ។
Attorney Cho.
មេធាវី ឆ.
What's written here…
អ្វីដែលត្រូវបានសរសេរនៅទីនេះ…
Is this correct?
តើនេះត្រឹមត្រូវទេ?
Yes, it is.
បាទ វាគឺ។
You want the charges dropped?
តើអ្នកចង់ទម្លាក់ការចោទប្រកាន់ទេ?
Yes.
បាទ។
But the evidence is pretty solid.
ប៉ុន្តែ​ភស្តុតាង​ពិត​ជា​រឹង​មាំ។
To say it wasn't assault at all,
និយាយ​ទៅ​វា​មិន​មែន​ជា​ការ​វាយ​ប្រហារ​ទាល់​តែ​សោះ។
that's a little…
នោះបន្តិច…
It may look like assault just from the photos.
វាអាចមើលទៅដូចជាការវាយលុក ពីរូបថត។
But…
ប៉ុន្តែ…
It was just a result of kids joking around.
វាគ្រាន់តែជាលទ្ធផល ដែលក្មេងៗលេងសើច។
Kids joking around?
ក្មេងៗលេងសើចទេ?
Yes. And apparently, that student tends to get bruises easily.
បាទ។ ហើយជាក់ស្តែង សិស្សនោះងាយនឹងកើតស្នាមជាំយ៉ាងងាយ។
LAW GROUP HYUNGMIN
ក្រុមច្បាប់ HYUNGMIN
- Attorney Cho. - Yes?
- មេធាវី ឆ. -បាទ?
The result of Moon Chanyeong's case arrived.
លទ្ធផល នៃករណីរបស់ Moon Chanyeong បានមកដល់។
I put it on your desk.
ខ្ញុំដាក់វានៅលើតុរបស់អ្នក។
Okay, thank you.
មិនអីទេ អរគុណ។
Damn it.
ខូច។
RESULT OF DECISION INDICTED WITHOUT DETENTION
លទ្ធផល​នៃ​ការ​សម្រេច ​បាន​ចោទ​ប្រកាន់​ដោយ​គ្មាន​ការ​ឃុំ​ខ្លួន
MOON CHANYEONG
ច័ន្ទ ច័ន្ទយ៉ុង
Attorney Cho.
មេធាវី ឆ.
Yes?
បាទ?
Does this mean I'm going to jail now?
តើនេះមានន័យថាខ្ញុំនឹងជាប់គុកទេ?
An indictment just means the case is going to trial.
ការ​ចោទ​ប្រកាន់​គ្រាន់​តែ​មាន​ន័យ​ថា ​សំណុំ​រឿង​នឹង​ត្រូវ​កាត់​ទោស។
It doesn't mean you're guilty.
វាមិនមានន័យថាអ្នកមានកំហុសទេ។
Are you still…
តើអ្នកនៅតែ…
Going to argue self-defense?
ទៅ​ប្រកែក​ការពារ​ខ្លួន?
About that…
អំពី​នោះ…
I'm thinking about what would be best for you.
ខ្ញុំកំពុងគិតអំពី អ្វីដែលល្អបំផុតសម្រាប់អ្នក។
What would you like to do?
តើអ្នកចង់ធ្វើអ្វី?
I know…
ខ្ញុំដឹងថា…
That I did something wrong.
ថាខ្ញុំបានធ្វើអ្វីខុស។
But…
ប៉ុន្តែ…
Still, it's so unfair.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា វា​អយុត្តិធម៌​ណាស់​។
Attorney Cho, I'm so scared.
មេធាវី Cho ខ្ញុំ​ភ័យ​ណាស់​។
I don't want to go to jail.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ចូល​គុក​ទេ។
I heard there were disagreements about the corporate tax,
ខ្ញុំលឺថាមានការខ្វែងគំនិតគ្នា អំពីពន្ធសាជីវកម្ម
so I had it sorted out.
ដូច្នេះខ្ញុំបានតម្រៀបវាចេញ។
First of all, the amount paid
ជាដំបូងនៃការទាំងអស់ចំនួនទឹកប្រាក់ដែលបានបង់
will be based on the net profit calculated by each firm.
នឹងផ្អែកលើប្រាក់ចំណេញសុទ្ធ ដែលបានគណនាដោយក្រុមហ៊ុននីមួយៗ។
Going by revenue is much simpler though.
ចំណូល​គឺ​សាមញ្ញ​ជាង​។
For expenses used on entertaining or golf with guests,
សម្រាប់ការចំណាយលើ ការកម្សាន្ត ឬវាយកូនហ្គោលជាមួយភ្ញៀវ
if there were no records of who it was for and how they were entertained,
ប្រសិនបើមិនមានកំណត់ត្រាថាវាជានរណា និងរបៀបដែលពួកគេត្រូវបានកម្សាន្ត
they weren't counted as expenses.
ពួកគេមិនត្រូវបានរាប់ជាការចំណាយទេ។
I'm on board with this.
ខ្ញុំនៅលើយន្តហោះជាមួយនេះ។
And on the last page,
ហើយនៅទំព័រចុងក្រោយ
you'll see the amount of corporate tax that each firm has to pay.
អ្នកនឹងឃើញចំនួនពន្ធសាជីវកម្ម ដែលក្រុមហ៊ុននីមួយៗត្រូវបង់។
Take a look, and if there are no major issues,
សូមក្រឡេកមើល ហើយប្រសិនបើគ្មានបញ្ហាធំដុំទេ
we'll move forward with this.
យើងនឹងឆ្ពោះទៅមុខជាមួយនេះ។
- Okay, then… - It looks good.
- មិនអីទេ… - វាមើលទៅល្អ។
- Let's go with it. - Yes, sounds good to me.
- តោះទៅជាមួយ។ - បាទ ស្តាប់ទៅល្អសម្រាប់ខ្ញុំ។
All right, then.
អញ្ចឹង។
Will we be able to afford to do this next year too?
តើ​យើង​នឹង​មាន​លទ្ធភាព ​ធ្វើ​ឆ្នាំ​ក្រោយ​នេះ​ដែរ​ឬ​ទេ?
We lost a case for nothing.
យើង​បាត់​បង់​សំណុំ​រឿង​ដោយ​គ្មាន​អ្វី​សោះ។
The feeling is mutual.
អារម្មណ៍គឺទៅវិញទៅមក។
Just a heads-up here.
គ្រាន់​តែ​ជា​ការ​លើក​ឡើង​នៅ​ទីនេះ​។
If a similar situation occurs next time,
ប្រសិនបើស្ថានភាពស្រដៀងគ្នានេះកើតឡើងនៅពេលក្រោយ។
I won't be backing down.
ខ្ញុំនឹងមិនថយក្រោយទេ។
I knew merging wouldn't be all positives.
ខ្ញុំដឹងថាការបញ្ចូលគ្នា នឹងមិនមានភាពវិជ្ជមានទាំងអស់។
But still, it's been trying in many ways.
ប៉ុន្តែ​នៅ​តែ​ព្យាយាម​តាម​វិធី​ជា​ច្រើន។
This merger was decided on by all of you.
ការរួមបញ្ចូលគ្នានេះត្រូវបានសម្រេចដោយអ្នកទាំងអស់គ្នា។
As you know, revenue has increased significantly.
ដូចដែលអ្នកបានដឹងហើយថា ប្រាក់ចំណូលបានកើនឡើងយ៉ាងខ្លាំង។
I'm aware of the issues the merger has caused.
ខ្ញុំដឹងពីបញ្ហាដែល ការបញ្ចូលគ្នាបានបង្កឡើង។
If there's anything I can help with, don't hesitate to let me know.
ប្រសិនបើមានអ្វីដែលខ្ញុំអាចជួយបាន កុំស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការប្រាប់ខ្ញុំ។
Okay.
មិនអីទេ។
It's just to have some resumes on hand.
វាគ្រាន់តែមានប្រវត្តិរូបខ្លះនៅក្នុងដៃ។
We don't know what will happen with you.
យើងមិនដឹងថានឹងមានអ្វីកើតឡើងជាមួយអ្នកទេ។
I HOPE WE CAN BE FRIENDS
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​យើង​អាច​ក្លាយ​ជា​មិត្ត​ភក្តិ
MIN JEONGIN
MIN JEONGIN
Munjeong!
ម៉ុនជុង!
It's been too long.
វាយូរពេកហើយ។
How long has it been?
តើវាមានរយៈពេលប៉ុន្មាន?
Right?
មែនទេ?
You look great.
អ្នកមើលទៅអស្ចារ្យណាស់។
Really?
ពិតជា?
I've been feeling off lately.
ថ្មីៗនេះខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនសប្បាយចិត្ត
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
You look way better than when you were an in-house counsel.
អ្នកមើលទៅប្រសើរ ជាងពេលដែលអ្នកជាអ្នកប្រឹក្សាក្នុងផ្ទះ។
Back then, you always looked drained, like a fish with dead eyes.
កាល​ពី​ពេល​នោះ អ្នក​តែង​តែ​មើល​ទៅ​ស្រក់​ទឹក ​ដូច​ត្រី​ដែល​មាន​ភ្នែក​ងាប់។
I agree.
ខ្ញុំយល់ព្រម។
I guess litigation suits you.
ខ្ញុំគិតថា វិវាទសមនឹងអ្នក។
You look great too.
អ្នកក៏មើលទៅអស្ចារ្យដែរ។
Me?
ខ្ញុំ?
I'm just your average working mom now.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាម្តាយធ្វើការជាមធ្យមរបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
Do you feel more relaxed than when you did litigation?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ធូរស្រាល ជាងពេលដែលអ្នកធ្វើវិវាទ?
How's the vibe of the legal team here?
តើ​អារម្មណ៍​របស់​ក្រុម​អ្នក​ច្បាប់​នៅ​ទី​នេះ​យ៉ាង​ណា?
You've done it before, so you know.
អ្នកធ្លាប់ធ្វើវាពីមុនមក ដូច្នេះអ្នកដឹងហើយ។
It's a whole different world from Seocho-dong.
វាជាពិភពខុសគ្នាទាំងស្រុង ពី Seocho-dong ។
But here,
ប៉ុន្តែនៅទីនេះ
I can come in and leave with my kid, and that's nice.
ខ្ញុំ​អាច​ចូល​ទៅ​និង​ចេញ​ជាមួយ​កូន​របស់​ខ្ញុំ​បាន ​ហើយ​នោះ​គឺ​ជា​ការ​ល្អ​។
- They go to your company's daycare, right? - Yeah.
- គេទៅមើលថ្ងៃធ្វើការរបស់ក្រុមហ៊ុនឯងមែនទេ? - បាទ។
At what month did they start going?
តើ​គេ​ចាប់​ផ្ដើម​ធ្វើ​នៅ​ខែ​ណា?
Did you go back to work right after giving birth?
តើ​អ្នក​បាន​ត្រឡប់​ទៅ​ធ្វើ​ការ​វិញ ​ភ្លាម​ៗ​ក្រោយ​សម្រាល​ឬ​ទេ?
Are you pregnant?
តើអ្នកមានផ្ទៃពោះទេ?
- Yes. - My gosh!
- បាទ។ -ព្រះអើយ!
My goodness!
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ!
- Congratulations! That's amazing! - Thanks.
- អបអរសាទរ! ពិតជាអស្ចារ្យមែន! - សូមអរគុណ។
You must have a lot on your mind, right?
អ្នកត្រូវតែគិតច្រើនមែនទេ?
Yeah.
បាទ។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
how do you take maternity or parental leave here?
តើអ្នក ឈប់សម្រាកលំហែមាតុភាព ឬមាតាបិតានៅទីនេះដោយរបៀបណា?
Counsel, are you maintaining the claim of self-defense?
ដំបូន្មាន តើ​អ្នក​កំពុង​រក្សា ​ការ​ទាមទារ​ការពារ​ខ្លួន​ឬ?
Yes, Your Honor.
បាទ កិត្តិយសរបស់អ្នក។
All right.
មិនអីទេ។
We'll conclude the evidence review.
យើងនឹងបញ្ចប់ការពិនិត្យភស្តុតាង។
Would you like to question the defendant, Counsel?
តើ​អ្នក​ចង់​ចោទ​សួរ ​ជន​ជាប់​ចោទ មេធាវី​ទេ?
Yes, Your Honor.
បាទ កិត្តិយសរបស់អ្នក។
COUNSEL'S SEAT, DEFENDANT'S SEAT
កៅអីអ្នកប្រឹក្សា កៅអីអ្នកការពារ
Mr. Moon, what grade are you in right now?
លោក មូន តើអ្នករៀនថ្នាក់ទីប៉ុន្មាន?
I'm a senior in high school.
ខ្ញុំជាសិស្សនៅវិទ្យាល័យ។
It's pretty rare to transfer schools as a senior.
វាកម្រណាស់ ក្នុងការផ្ទេរសាលារៀនក្នុងនាមជាមនុស្សចាស់។
What caused you to transfer?
តើអ្វីបណ្តាលឱ្យអ្នកផ្ទេរ?
I was bullied…
ខ្ញុំត្រូវបានគេធ្វើបាប…
For over a year.
អស់រយៈពេលជាងមួយឆ្នាំ។
PROSECUTOR'S SEAT
កន្លែងអង្គុយរបស់ព្រះរាជអាជ្ញា
It became too hard to keep attending, so you transferred, correct?
វា​ពិបាក​ក្នុង​ការ​បន្ត​ចូល​រួម ដូច្នេះ​អ្នក​បាន​ផ្ទេរ​មែន​ទេ?
Yes.
បាទ។
What is the name of the student who bullied you?
តើ​សិស្ស​ដែល​ធ្វើ​បាប​អ្នក​ឈ្មោះ​អ្វី ?
It's Kim Jeongmin.
គឺ Kim Jeongmin។
When Kim Jeongmin showed up at your new school,
នៅពេលដែល Kim Jeongmin បង្ហាញខ្លួន នៅសាលាថ្មីរបស់អ្នក
how did that make you feel?
តើវាធ្វើឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា?
"This is never going to end."
"នេះ​មិន​ចេះ​ចប់​ទេ"។
Even if I reported him…
ទោះបីខ្ញុំរាយការណ៍គាត់...
Even if he got punished…
បើ​ទោះ​ជា​ត្រូវ​បាន​គេ​ដាក់​ទោស…
Even if he got expelled and I transferred schools…
បើ​ទោះ​បី​គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​បណ្ដេញ​ចេញ ហើយ​ខ្ញុំ​បាន​ផ្ទេរ​សាលា…
I knew it wasn't going to end.
ខ្ញុំបានដឹងថាវានឹងមិនបញ្ចប់ទេ។
When Kim Jeongmin came
ពេល Kim Jeongmin មក
and held a knife up to you,
ហើយកាន់កាំបិតមករកអ្នក
you fought back for the first time and the knife fell, correct?
អ្នក​វាយ​តប​វិញ​ជា​លើក​ដំបូង ហើយ​កាំបិត​ក៏​ដួល​ដែរ មែនទេ?
Yes, that's correct.
បាទ នោះជាការត្រឹមត្រូវ។
You stated you grabbed the knife because you felt you had to get it first.
អ្នក​បាន​បញ្ជាក់​ថា​អ្នក​ចាប់​កាំបិត​នោះ ​ព្រោះ​អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​ថា​អ្នក​ត្រូវ​តែ​យក​វា​មុន​។
What was going through your mind in that moment?
តើ​អ្វី​ទៅ​ក្នុង​ចិត្ត​របស់​អ្នក ​ក្នុង​ពេល​នោះ?
"I want to live."
"ខ្ញុំចង់រស់នៅ" ។
"I don't want to die."
«ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ស្លាប់​ទេ»។
At that moment,
នៅពេលនោះ
if the one who grabbed the knife first
ប្រសិនបើអ្នកចាប់កាំបិតមុន។
was him and not you, what would've happened?
តើគាត់មិនមែនជាអ្នក តើមានអ្វីកើតឡើង?
I wouldn't be here right now.
ខ្ញុំនឹងមិននៅទីនេះនៅពេលនេះទេ។
Nothing further, Your Honor.
គ្មានអ្វីទៀតទេ កិត្តិយសរបស់អ្នក។
Would the prosecutor like to cross-examine?
តើ​ព្រះរាជអាជ្ញា ​ចង់​ពិនិត្យ​ឆ្លង​កាត់​ទេ?
No, Your Honor.
ទេ កិត្តិយសរបស់អ្នក។
All right. Defendant, please return to your seat.
មិនអីទេ។ ចុងចោទ សូមត្រឡប់ទៅកន្លែងអង្គុយរបស់អ្នកវិញ។
Prosecutor, state your sentencing request.
ព្រះ​រាជ​អាជ្ញា សូម​បញ្ជាក់​ពី​សំណើ​កាត់​ទោស​របស់​អ្នក។
We request
យើងស្នើសុំ
a sentence of one year and three months, suspended for two years.
ទោស ១ ឆ្នាំ ៣ ខែ ព្យួរ ២ ឆ្នាំ។
You're requesting a suspended sentence?
អ្នកកំពុងស្នើសុំការកាត់ទោសព្យួរ?
Yes, Your Honor. Based on all of the circumstances,
បាទ កិត្តិយសរបស់អ្នក។ ដោយផ្អែកលើកាលៈទេសៈទាំងអស់,
we're requesting probation.
យើងកំពុងស្នើសុំការសាកល្បង។
Okay, I understand.
មិនអីទេ ខ្ញុំយល់ហើយ។
- Hello.
- ជំរាបសួរ។
Okay.
មិនអីទេ។
Attorney Ahn, I need you for a consult later.
មេធាវី អាហ្នឹង ខ្ញុំត្រូវការអ្នកសម្រាប់ការប្រឹក្សានៅពេលក្រោយ។
Okay, sir.
មិនអីទេលោក។
- It just got rescheduled to tomorrow. - Okay.
- វាទើបតែបានកំណត់ពេលទៅថ្ងៃស្អែក។ - មិនអីទេ។
FAMILY RELATIONS CERTIFICATE
វិញ្ញាបនបត្រទំនាក់ទំនងគ្រួសារ
I requested a family registry for the first time in a while.
ខ្ញុំបានស្នើសុំការចុះបញ្ជីគ្រួសារ ជាលើកដំបូងក្នុងរយៈពេលមួយរយៈ។
It turns out our father had passed away.
វាប្រែថាឪពុករបស់យើងបានទទួលមរណភាព។
- And you weren't aware? - No.
- ហើយអ្នកមិនដឹងទេ? - ទេ។
Our parents divorced 20 years ago, and we've had no contact with him since.
ឪពុកម្តាយរបស់យើងបានលែងលះគ្នាកាលពី 20 ឆ្នាំមុន ហើយយើងមិនមានទំនាក់ទំនងជាមួយគាត់តាំងពីពេលនោះមក។
I didn't feel great about it, so I got in touch with our relatives.
ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ល្អចំពោះវាទេ ដូច្នេះខ្ញុំបានទាក់ទងជាមួយសាច់ញាតិរបស់យើង។
Apparently, he passed less than a month ago.
ជាក់ស្តែងគាត់បានឆ្លងកាត់ តិចជាងមួយខែមុន។
And…
និង…
You two hadn't heard about your father this whole time?
អ្នក​ទាំង​ពីរ​មិន​បាន​ឮ ​អំពី​ឪពុក​របស់​អ្នក​ពេញ​មួយ​ពេល​នេះ?
No.
ទេ
We weren't in contact with him after the divorce.
យើង​មិន​បាន​ទាក់ទង​ជាមួយ​គាត់ ​បន្ទាប់​ពី​ការ​លែងលះ​នោះ​ទេ។
It's been over 20 years since we heard from him.
វាមានរយៈពេលជាង 20 ឆ្នាំ ហើយចាប់តាំងពីយើងបានឮពីគាត់។
Then, you probably don't even know he remarried.
បន្ទាប់មក អ្នកប្រហែលជា មិនដឹងថាគាត់រៀបការម្តងទៀតទេ។
Hyeonwoo!
ហេយ៉ុនវូ!
Say hello.
និយាយថាជំរាបសួរ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Hi.
សួស្តី
It felt a little strange.
វាមានអារម្មណ៍ចម្លែកបន្តិច។
Our parents got divorced when we were about his age.
ឪពុក​ម្តាយ​របស់​យើង​បាន​លែងលះ​គ្នា ​នៅ​ពេល​យើង​មាន​អាយុ​ប្រហែល​ជា​គាត់។
His second wife passed away last year from a chronic illness.
ប្រពន្ធទីពីររបស់គាត់បានទទួលមរណភាពកាលពីឆ្នាំមុន ដោយសារជំងឺរ៉ាំរ៉ៃ។
Our father passed away from cancer this year.
ឪពុក​របស់​យើង​បាន​ទទួល​មរណភាព ​ដោយ​ជំងឺ​មហារីក​នៅ​ឆ្នាំ​នេះ។
In a case like this, are we still included in the inheritance?
ក្នុង​ករណី​បែប​នេះ តើ​យើង​នៅ​តែ​បញ្ចូល​ក្នុង​មរតក​ដែរ​ឬ​ទេ?
Yes, you are still legal heirs despite the divorce and living separately.
បាទ អ្នកនៅតែជាអ្នកស្នងមរតកស្របច្បាប់ ទោះបីជាលែងលះ និងរស់នៅដាច់ដោយឡែកពីគ្នាក៏ដោយ។
Right now, it's the two of you and this child, so it's three joint heirs.
ឥឡូវ​នេះ​អ្នក​ទាំង​ពីរ ​និង​កូន​នេះ​ហើយ ដូច្នេះ​វា​ជា​អ្នក​ទទួល​មរតក​រួម​គ្នា​បី​នាក់។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Then, we'll need to take action too.
បន្ទាប់មក យើងក៏ត្រូវចាត់វិធានការផងដែរ។
From what we found, he had a lot more debt than assets.
តាមអ្វីដែលយើងបានរកឃើញ គាត់មានបំណុលច្រើនជាងទ្រព្យសម្បត្តិ។
In that case, can we just renounce the inheritance?
ក្នុងករណីនោះ តើយើងអាចលះបង់មរតកបានទេ?
It's been less than a month since he passed,
មិនដល់មួយខែ សោះ គាត់បានលាចាកលោក
so you can file for renunciation.
ដូច្នេះ​អ្នក​អាច​ដាក់​ពាក្យ​សុំ​បោះបង់។
It is possible, but…
វាអាចទៅរួច ប៉ុន្តែ…
Never mind. Renouncing is the best option.
មិនបាច់ខ្វល់ទេ។ ការបោះបង់គឺជាជម្រើសដ៏ល្អបំផុត។
Okay, let's go ahead with that.
មិនអីទេ តោះទៅមុខជាមួយវា។
Okay, then.
យល់ព្រម។
Once you renounce, isn't that the end of it?
ពេល​បោះបង់​ចោល តើ​វា​មិន​មែន​ជា​ទី​បញ្ចប់​ទេ?
Technically, yes. But I'm just worried about the kid.
តាមបច្ចេកទេស បាទ។ តែខ្ញុំបារម្ភពីកូន។
If my clients renounce, all that debt goes over to him.
ប្រសិន​បើ​អតិថិជន​របស់​ខ្ញុំ​បោះបង់ បំណុល​ទាំង​អស់​នោះ​នឹង​ទៅ​គាត់។
- He can't renounce his inheritance? - No.
- គាត់មិនអាចលះបង់មរតកបានទេ? - ទេ។
When all the children renounce, the siblings are next in line.
ពេល​កូន​ទាំង​អស់​លះ​ចោល ​បង​ប្អូន​នៅ​ជួរ​បន្ទាប់។
But one of them is the child's guardian, and they'd have to renounce for him.
ប៉ុន្តែម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេគឺជាអាណាព្យាបាលរបស់កុមារ ហើយពួកគេនឹងត្រូវលះបង់ដើម្បីគាត់។
If they do that, the debt shifts to them. So chances are, they won't.
បើ​គេ​ធ្វើ​បែប​នេះ បំណុល​នឹង​ទៅ​គេ។ ដូច្នេះ​ឱកាស​គឺ​ពួកគេ​នឹង​មិន​មាន។
- You want it done for the kid too, right? - Yes.
-ឯងចង់ធ្វើសម្រាប់កូនដែរមែនទេ? - បាទ។
Getting consent from them won't be easy.
ការ​ទទួល​បាន​ការ​យល់ព្រម​ពី​ពួក​គេ​នឹង​មិន​ងាយ​ស្រួល​ទេ។
Goodness. I renounced my inheritance when my dad passed too.
សេចក្តីល្អ។ ខ្ញុំ​បាន​លះ​ចោល​មរតក​របស់​ខ្ញុំ ​នៅ​ពេល​ដែល​ឪពុក​ខ្ញុំ​បាន​កន្លង​ផុត​ទៅ​ដែរ។
Tracking everyone down one by one was no joke.
ការ​តាម​ដាន​អ្នក​រាល់​គ្នា ​ម្តង​មួយ​ៗ​មិន​មែន​ជា​រឿង​លេង​សើច​ទេ។
The verdict comes out today, right?
សាលក្រម​ចេញ​ថ្ងៃ​នេះ​មែន​ទេ?
- Yeah, at 2:00 p.m. - What do you think?
- បាទ ម៉ោង 2:00 រសៀល - តើអ្នកគិតយ៉ាងណា?
No idea.
គ្មានគំនិតទេ។
Ms. Kim, did Chanyeong go to hear the verdict?
អ្នកស្រី គីម ចាន់យ៉ុង បានទៅស្តាប់សាលក្រមឬទេ?
Yes, with our office manager.
បាទជាមួយអ្នកគ្រប់គ្រងការិយាល័យរបស់យើង។
Did his grandmother go too?
តើជីដូនគាត់ទៅដែរទេ?
No, he went alone.
ទេ គាត់ទៅតែម្នាក់ឯង។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
You're Moon Chanyeong's attorney, right?
អ្នកជាមេធាវីរបស់ Moon Chanyeong មែនទេ?
Yes, Your Honor.
បាទ កិត្តិយសរបស់អ្នក។
Please come join your client.
សូមអញ្ជើញមកចូលរួមជាមួយអតិថិជនរបស់អ្នក។
Defendant Moon Chanyeong.
ចុងចោទ Moon Chanyeong។
Yes?
បាទ?
Before I read the verdict,
មុនពេលខ្ញុំអានសាលក្រម
I want to say this was a difficult case for us as well.
ខ្ញុំ​ចង់​និយាយ​ថា នេះ​ជា ​ករណី​ដ៏​លំបាក​សម្រាប់​យើង​ផង​ដែរ។
We recognize the defendant was a victim of school violence.
យើងទទួលស្គាល់ថាចុងចោទ គឺជាជនរងគ្រោះនៃអំពើហិង្សាក្នុងសាលា។
And we agree the plaintiff Kim Jeongmin's aggression
ហើយ​យើង​យល់​ស្រប​ចំពោះ ​ការ​ឈ្លានពាន​របស់ Kim Jeongmin
was ongoing as well.
ក៏កំពុងបន្តផងដែរ។
This means
នេះមានន័យថា
we recognize the element of immediacy that justifies self-defense.
យើងទទួលស្គាល់ធាតុនៃភាពបន្ទាន់ ដែលបង្ហាញពីភាពត្រឹមត្រូវនៃការការពារខ្លួន។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
in regards to the act of stabbing Kim Jeongmin with a knife,
ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​សកម្មភាព​ចាក់ ​ Kim Jeongmin ដោយ​កាំបិត
we cannot say
យើងមិនអាចនិយាយបានទេ។
it meets the standard
វាបំពេញតាមស្តង់ដារ
of social acceptability as a means of defense.
ការទទួលយកសង្គម ជាមធ្យោបាយការពារ។
Therefore,
ដូច្នេះ
we cannot accept the claim of self-defense.
យើងមិនអាចទទួលយក ការទាមទារការពារខ្លួនបានទេ។
That said,
នោះបាននិយាយថា
since even the prosecution has requested a suspended sentence,
ចាប់តាំងពីព្រះរាជអាជ្ញា បានស្នើសុំព្យួរទោស។
it's clear that all parties
វាច្បាស់ណាស់ថាភាគីទាំងអស់។
have taken the circumstances of this case into account.
បានយកកាលៈទេសៈ នៃករណីនេះទៅក្នុងគណនី។
We will now deliver the verdict.
ឥឡូវនេះយើងនឹងប្រកាសសាលក្រម។
The defendant Moon Chanyeong is sentenced to one year and three months in prison.
ចុង​ចោទ Moon Chanyeong ត្រូវ​បាន​កាត់ទោស ​ឲ្យ​ជាប់​ពន្ធនាគារ​រយៈពេល ១ ឆ្នាំ ៣ ខែ។
However, this sentence will be suspended for two years
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា ការ​កាត់​ទោស​នេះ ​នឹង​ត្រូវ​ព្យួរ​រយៈ​ពេល​ពីរ​ឆ្នាំ
from the date of the ruling.
ចាប់ពីថ្ងៃចេញសេចក្តីសម្រេច។
You did well.
អ្នកធ្វើបានល្អ។
Thank you, sir. Thank you so much.
សូមអរគុណលោក។ អរគុណច្រើន
PROSECUTOR'S SEAT
កន្លែងអង្គុយរបស់ព្រះរាជអាជ្ញា
Who wants dinner? It's on me.
អ្នកណាចង់អាហារពេលល្ងាច? វាស្ថិតនៅលើខ្ញុំ។
Me.
ខ្ញុំ។
That's amazing. Well done, Cho Changwon.
នោះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។ ធ្វើបានល្អ Cho Changwon ។
No. All the credit goes to the prosecutor.
ទេ ឥណទានទាំងអស់ទៅព្រះរាជអាជ្ញា។
I mean, I fought for my client.
ខ្ញុំចង់និយាយថា ខ្ញុំបានតស៊ូដើម្បីអតិថិជនរបស់ខ្ញុំ។
But it's not easy for a prosecutor to go that far.
ប៉ុន្តែ​វា​មិន​ងាយ​ស្រួល ​សម្រាប់​ព្រះរាជអាជ្ញា​ទៅ​ឆ្ងាយ​នោះ​ទេ។
Hey. What would you have been if you hadn't become a lawyer?
ហេ។ តើអ្នកនឹងទៅជាយ៉ាងណា បើអ្នកមិនបានក្លាយជាមេធាវី?
- Why ask that all of a sudden? - Well…
- ម៉េចក៏សួរភ្លាម? - អញ្ចឹង…
I was honestly surprised.
ខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើលដោយស្មោះត្រង់។
Ever see a suspended sentence request for attempted murder?
ធ្លាប់ឃើញការព្យួរទោស ពីបទប៉ុនប៉ងមនុស្សឃាតទេ?
Nope.
ទេ
I've never seen it for even lesser charges.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញវា សម្រាប់ការគិតថ្លៃតិចជាងនេះទេ។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
Even the judge looked surprised.
សូម្បីតែចៅក្រមមើលទៅភ្ញាក់ផ្អើល។
So, it made me think.
ដូច្នេះ វាបានធ្វើឱ្យខ្ញុំគិត។
If I were the prosecutor, could I have done that?
បើខ្ញុំជាព្រះរាជអាជ្ញា តើខ្ញុំអាចធ្វើវាបានទេ?
I mean, did you ever want to be something else?
ខ្ញុំចង់និយាយថា តើអ្នកធ្លាប់ ចង់ក្លាយជាអ្វីផ្សេងទៀតទេ?
Well…
អញ្ចឹង…
I did, but I decided not to.
ខ្ញុំបានធ្វើ ប៉ុន្តែខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តមិនធ្វើ។
What was it?
តើវាជាអ្វី?
I'm not doing it, so why tell you?
ខ្ញុំ​មិន​ធ្វើ​ទេ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ប្រាប់​អ្នក?
- Come on, what was it? Tell me. - I don't want to!
- មក​តើ​វា​ជា​អ្វី​? ប្រាប់ខ្ញុំ។ - ខ្ញុំមិនចង់ទេ!
- You don't want to? - No.
- អ្នកមិនចង់ទេ? - ទេ។
Then, take a hike.
បន្ទាប់មក ដើរលេង។
- Are you crazy? - Cheers.
- តើអ្នកឆ្កួតទេ? - រីករាយ។
I'm heading to prison now.
ខ្ញុំកំពុងទៅពន្ធនាគារឥឡូវនេះ។
Was there a reason you became a lawyer?
តើមានហេតុផលដែលអ្នកក្លាយជាមេធាវីដែរឬទេ?
You just kept studying and ended up as one.
អ្នក​គ្រាន់​តែ​បន្ត​ការ​សិក្សា ​និង​បាន​បញ្ចប់​ឡើង​ជា​មួយ​។
A lawyer's job is to translate
ការងាររបស់មេធាវីគឺដើម្បីបកប្រែ
what a client wants to say into legal terms.
អ្វីដែលអតិថិជនចង់និយាយ ក្នុងលក្ខខណ្ឌផ្លូវច្បាប់។
That's it. We're just technicians.
នោះហើយជាវា។ យើងគ្រាន់តែជាអ្នកបច្ចេកទេសប៉ុណ្ណោះ។
You're requesting a suspended sentence?
អ្នកកំពុងស្នើសុំការកាត់ទោសព្យួរ?
Yes, Your Honor. Based on all of the circumstances,
បាទ កិត្តិយសរបស់អ្នក។ ដោយផ្អែកលើកាលៈទេសៈទាំងអស់,
we're requesting probation.
យើងកំពុងស្នើសុំការសាកល្បង។
2025 PROSECUTOR APPLICATION GUIDE FOR EXPERIENCED PROFESSIONALS
2025 សេចក្តីណែនាំអំពីការដាក់ពាក្យរបស់ព្រះរាជអាជ្ញា សម្រាប់អ្នកជំនាញដែលមានបទពិសោធន៍
What is your name?
តើអ្នកឈ្មោះអ្វី?
Shin Jihye.
តើ Jihye មែនទេ?
Okay. What can I do for you?
មិនអីទេ។ តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីសម្រាប់អ្នក?
My husband is dead.
ប្តីរបស់ខ្ញុំបានស្លាប់ហើយ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
He took his own life.
គាត់បានយកជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់។
He was an insurance agent.
គាត់ជាភ្នាក់ងារធានារ៉ាប់រង។
FOR PERFORMANCE AND INCOME, IT'S NOT OVER UNTIL IT'S OVER
សម្រាប់​ការ​អនុវត្ត​និង​ប្រាក់​ចំណូល វា​មិន​ហួស​ទេ​រហូត​ទាល់​តែ​វា​ចប់
Hey. It's me, Taehyeon.
ហេ។ គឺខ្ញុំ Taehyeon។
How are you?
សុខសប្បាយជាទេ?
Yeah. Well…
បាទ។ អញ្ចឹង…
He was with a firm called Deus GA.
គាត់នៅជាមួយក្រុមហ៊ុនមួយឈ្មោះថា Deus GA។
Pressure on performance there was high.
សម្ពាធលើការអនុវត្តនៅទីនោះមានកម្រិតខ្ពស់។
Do you happen to have any cancer insurance?
តើអ្នកមាន ការធានារ៉ាប់រងមហារីកទេ?
If they didn't meet the daily quota,
ប្រសិនបើពួកគេមិនបានបំពេញតាមកូតាប្រចាំថ្ងៃទេ
the whole team wasn't allowed to go home.
ក្រុមទាំងមូលមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យត្រឡប់ទៅផ្ទះទេ។
And if nothing worked,
ហើយប្រសិនបើគ្មានអ្វីដំណើរការទេ
you'd have to sign up for a policy under your name just to go home.
អ្នកនឹងត្រូវចុះឈ្មោះសម្រាប់គោលការណ៍ ក្រោមឈ្មោះរបស់អ្នកដើម្បីទៅផ្ទះ។
CONTRACTOR KIM TAEHYEON
អ្នកម៉ៅការ KIM TAEHYEON
We can finally go home now.
ទីបំផុតយើងអាចត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញឥឡូវនេះ។
If you can't make a sale, you should've done this earlier.
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចលក់បានទេ អ្នកគួរតែធ្វើវាមុន។
- I'm sorry. - Yeah, yeah.
- ខ្ញុំសុំទោស។ - បាទ បាទ។
Good night.
រាត្រីសួស្តី។
- We can go home now. - Good night.
- យើងអាចទៅផ្ទះឥឡូវនេះ។ - រាត្រីសួស្តី។
- We're finally going home.
- ទីបំផុតយើងនឹងទៅផ្ទះ។
- I'm so tired. - I have to take a cab now.
- ខ្ញុំហត់ណាស់។ - ខ្ញុំត្រូវជិះកាប៊ីនឥឡូវនេះ។
All right, I'll see you tomorrow.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកនៅថ្ងៃស្អែក។
- Good night!
- រាត្រីសួស្តី!
Let's do our best again tomorrow.
សូម​ធ្វើ​ឱ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
Geez.
ហ្គេស។
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
Honey?
ទឹកឃ្មុំ?
- What? - Here.
- អ្វី? - នៅទីនេះ។
You forgot your phone.
អ្នកភ្លេចទូរស័ព្ទរបស់អ្នក។
I could see him slowly falling apart.
ខ្ញុំអាចមើលឃើញគាត់ដាច់បន្តិចម្តងៗ។
What? He came in today?
អ្វី? ថ្ងៃនេះគាត់មកទេ?
Great. I guess we're working late again.
អស្ចារ្យ។ ខ្ញុំគិតថាយើងធ្វើការយឺតម្តងទៀត។
So annoying.
រំខានណាស់។
All right. Let's try to do well today. Okay?
មិនអីទេ។ តោះព្យាយាមធ្វើបានល្អនៅថ្ងៃនេះ។ មិនអីទេ?
It looks like we're not going home again.
វាហាក់ដូចជាយើងមិនទៅផ្ទះទៀតទេ។
- Again? - He always just sits there.
- ម្តងទៀត? - គាត់តែងតែអង្គុយនៅទីនោះ។
- What is he doing? - It'll be overtime again.
- តើគាត់កំពុងធ្វើអ្វី? - វានឹងធ្វើការបន្ថែមម៉ោងម្តងទៀត។
Shouldn't you feel bad for being inept?
តើអ្នកមិនគួរមានអារម្មណ៍មិនល្អទេ ?
- He's making us suffer. - He has no clue.
- គាត់ធ្វើឱ្យយើងរងទុក្ខ។ - គាត់មិនមានតម្រុយទេ។
- He's so bad. - Incompetent and irresponsible.
- គាត់អាក្រក់ណាស់។ - អសមត្ថភាព និងមិនទទួលខុសត្រូវ។
- Seriously. - Unbelievable.
- ធ្ងន់ធ្ងរ។ - មិនគួរឱ្យជឿ។
He's hopeless.
គាត់អស់សង្ឃឹម។
But I didn't know he was struggling that much.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា ​គាត់​តស៊ូ​ខ្លាំង​នោះ​ទេ។
I figured…
ខ្ញុំបានគិត…
Stuff like this only happened to others.
រឿង​បែប​នេះ​កើត​ឡើង​ចំពោះ​អ្នក​ដទៃ​ប៉ុណ្ណោះ។
Are you planning to sue the firm?
តើអ្នកមានគម្រោងប្ដឹងក្រុមហ៊ុនទេ?
I already filed the complaint.
ខ្ញុំ​បាន​ដាក់​ពាក្យ​បណ្តឹង​រួច​ហើយ។
But doing it alone is overwhelming.
ប៉ុន្តែការធ្វើវាតែម្នាក់ឯងគឺលើសលប់។
Right.
ត្រូវហើយ។
I'm sorry. Attorney Ahn, could I have a moment?
ខ្ញុំសុំទោស។ មេធាវី អេន តើខ្ញុំអាចមានពេលបន្តិចបានទេ?
Just wrap things up. Don't let her hire you.
គ្រាន់តែរុំរឿង។ កុំឱ្យនាងជួលអ្នក។
- Why? - Things got a little messy.
- ហេតុអ្វី? - អ្វីៗមានភាពរញ៉េរញ៉ៃបន្តិច។
I should've told her not to come, but the message wasn't conveyed.
ខ្ញុំ​គួរ​ប្រាប់​នាង​ថា​កុំ​មក ប៉ុន្តែ​សារ​មិន​បាន​បញ្ជូន​មក​ទេ។
Just make something up and slip out.
គ្រាន់តែធ្វើអ្វីមួយឡើង ហើយរអិលចេញ។
You'll have another consultation later. You'll see then.
អ្នកនឹងមានការពិគ្រោះយោបល់មួយផ្សេងទៀតនៅពេលក្រោយ។ អ្នកនឹងឃើញនៅពេលនោះ។
FAMILY RELATIONS CERTIFICATE
វិញ្ញាបនបត្រទំនាក់ទំនងគ្រួសារ
Hello, this is Attorney Kang Huiji.
ជំរាបសួរ, នេះគឺជាមេធាវី Kang Huiji ។
I'm sorry to bother you.
ខ្ញុំសុំទោសដែលរំខានអ្នក។
You mentioned you visited the child once.
អ្នក​បាន​និយាយ​ថា​អ្នក​បាន​ទៅ​លេង​កុមារ​ម្តង។
Would you mind telling me where he lived?
តើអ្នកចង់ប្រាប់ខ្ញុំ ពីកន្លែងដែលគាត់រស់នៅទេ?
We thought it'd be best to include him in the inheritance renunciation.
យើងគិតថា វាជាការល្អបំផុតក្នុងការបញ្ចូលគាត់ នៅក្នុងការលះបង់មរតក។
We'll handle that ourselves.
យើងនឹងដោះស្រាយវាដោយខ្លួនឯង។
We heard you're Jinyeong and Jina's lawyer.
យើងលឺថា អ្នកជា Jinyeong និងមេធាវីរបស់ Jina ។
Then, just focus on them. Why bother us?
បន្ទាប់មកគ្រាន់តែផ្តោតលើពួកគេ។ ហេតុអ្វីរំខានយើង?
Jinyeong and Jina will renounce their inheritance.
Jinyeong និង Jina នឹងលះបង់មរតករបស់ពួកគេ។
That leaves Hyeonwoo as the only heir,
វាទុក Hyeonwoo ជាអ្នកស្នងមរតកតែម្នាក់គត់
which means all of Kim Wonho's debt would go to him.
ដែលមានន័យថា បំណុលទាំងអស់របស់ Kim Wonho នឹងទៅគាត់។
If you agree, we'll include the child in the renunciation.
ប្រសិនបើអ្នកយល់ព្រម យើងនឹងបញ្ចូលកុមារ នៅក្នុងការលះបង់។
Then, what about us?
ចុះយើងវិញ?
If he also renounces, it'll all fall on us.
ប្រសិន​បើ​គាត់​ក៏​បោះបង់​ដែរ វា​នឹង​ធ្លាក់​មក​លើ​យើង។
You think I wouldn't know that?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនដឹងទេ?
It's not like you're including us too.
វាមិនដូចជាអ្នកក៏រួមបញ្ចូលយើងដែរ។
What if I can?
ចុះបើខ្ញុំអាច?
Well, then…
អញ្ចឹង…
Go ahead.
ទៅមុខ។
You're from Deus GA?
អ្នកមកពី Deus GA?
Yes. Hello.
បាទ។ ជំរាបសួរ។
I'm the branch manager.
ខ្ញុំជាអ្នកគ្រប់គ្រងសាខា។
And this is our president.
ហើយនេះគឺជាប្រធានរបស់យើង។
Hello.
ជំរាបសួរ។
STATEMENT OF FACTS
សេចក្តីថ្លែងការណ៍នៃការពិត
Our company isn't that overbearing.
ក្រុមហ៊ុន​របស់​យើង​មិន​សូវ​មាន​កម្លាំង​ចិត្ត​នោះ​ទេ។
You'll know once you look at this statement of facts.
អ្នកនឹងដឹងនៅពេលអ្នកមើល សេចក្តីថ្លែងការណ៍នៃការពិតនេះ។
All of our agents confirmed we didn't operate oppressively like that.
ភ្នាក់ងារ​របស់​យើង​ទាំង​អស់​បាន​បញ្ជាក់​ថា យើង​មិន​បាន​ធ្វើ​ការ​គាប​សង្កត់​បែប​នេះ​ទេ។
I do feel for his wife. I really do.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ចំពោះប្រពន្ធរបស់គាត់។ ខ្ញុំពិតជាធ្វើ។
But asking us for damages? That's a bit much.
ប៉ុន្តែ​សួរ​យើង​ពី​ការ​ខូច​ខាត? នោះច្រើនបន្តិច។
You saw her earlier, didn't you? Shin Jihye.
អ្នកបានឃើញនាងមុននេះមែនទេ? Shin Jihye ។
- Yes. - She keeps making a scene
- បាទ។ - នាងបន្តបង្កើតឈុតមួយ។
about taking this to court,
អំពីការយករឿងនេះទៅតុលាការ
so we have no choice but to start preparing ourselves.
ដូច្នេះយើងគ្មានជម្រើសអ្វី ក្រៅពីចាប់ផ្តើមរៀបចំខ្លួនយើងទេ។
Excuse me. Making a scene?
សុំទោស។ បង្កើតឈុតមួយ?
Don't talk like that about someone who's hurting.
កុំ​និយាយ​បែប​នោះ ​អំពី​អ្នក​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​គេ​ឈឺចាប់។
Yes, sir. I apologize.
បាទ។ ខ្ញុំសុំទោស។
- Sir, what's going on? - About what?
- លោកម្ចាស់ តើមានរឿងអ្វីកើតឡើង? - អំពីអ្វី?
How did they find out about us?
តើ​គេ​ដឹង​ពី​យើង​ដោយ​របៀប​ណា?
Well, I don't know.
អញ្ចឹងខ្ញុំមិនដឹងទេ។
You want to take their case now?
តើអ្នកចង់ទទួលយកករណីរបស់ពួកគេឥឡូវនេះទេ?
They're paying a much higher fee. What can we do? We can't take both sides.
ពួក​គេ​បង់​ថ្លៃ​ខ្ពស់​ជាង​នេះ។ តើយើងអាចធ្វើអ្វីបាន? យើងមិនអាចយកភាគីទាំងពីរបានទេ។
This could be a problem.
នេះអាចជាបញ្ហា។
Ms. Shin never officially retained us.
អ្នកស្រី Shin មិនដែលរក្សាពួកយើងជាផ្លូវការទេ។
It's not even against Attorney-at-law Act.
វាមិនប្រឆាំងនឹង ច្បាប់មេធាវី។
What's the issue?
តើមានបញ្ហាអ្វី?
Still, she came to us first and we were in discussion.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា នាង​បាន​មក​រក​យើង​ជា​មុន ហើយ​យើង​កំពុង​ពិភាក្សា។
You can't reject her without any reason just to take a bigger fee.
អ្នក​មិន​អាច​បដិសេធ​នាង​ដោយ​គ្មាន​ហេតុផល ​ដោយ​គ្រាន់​តែ​យក​ថ្លៃ​ធំ​ជាង​នេះ​ទេ។
What? You don't want it? I'll hand it off to Attorney Bae then.
អ្វី? អ្នកមិនចង់បានទេ? ខ្ញុំ​នឹង​ប្រគល់​វា​ទៅ​មេធាវី​បេ។
No, I'll do it.
ទេ ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
When we file for Kim Jinyeong and Kim Jina to renounce inheritance,
នៅពេលដែលយើងដាក់ពាក្យសុំ Kim Jinyeong និង Kim Jina បោះបង់ចោលមរតក។
how about including their half-sibling and relatives too?
ចុះ​ចំណែក​បង​ប្អូន​បង្កើត និង​សាច់​ញាតិ​របស់​ពួក​គេ​វិញ?
But they're not our clients.
ប៉ុន្តែពួកគេមិនមែនជាអតិថិជនរបស់យើងទេ។
That's true,
នោះជាការពិត
but it's just a matter of adding their names.
ប៉ុន្តែវាគ្រាន់តែជាបញ្ហា នៃការបន្ថែមឈ្មោះរបស់ពួកគេ។
It won't be complicated or extra work.
វានឹងមិនស្មុគស្មាញ ឬការងារបន្ថែមទេ។
More work isn't really the issue.
ការងារបន្ថែមទៀតមិនមែនជាបញ្ហាទេ។
That's something you can adjust on your own.
នោះគឺជាអ្វីដែល អ្នកអាចកែតម្រូវដោយខ្លួនឯង។
But we're not doing this for charity.
ប៉ុន្តែ​យើង​មិន​ធ្វើ​នេះ​ដើម្បី​សប្បុរសធម៌​ទេ។
We can't just do it for free.
យើង​មិន​អាច​ធ្វើ​វា​ដោយ​ឥត​គិត​ថ្លៃ​ទេ។
But if only our clients renounce the inheritance,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអតិថិជនរបស់យើង បោះបង់ចោលមរតក
that child ends up taking on all the debt.
កូននោះបញ្ចប់បំណុលទាំងអស់។
That can cause concern,
ដែលអាចបង្កឱ្យមានការព្រួយបារម្ភ,
but we can't take on every case that weighs on our minds.
ប៉ុន្តែយើងមិនអាចទទួលយកគ្រប់ករណី ដែលថ្លឹងថ្លែងក្នុងចិត្តរបស់យើងបានទេ។
Let me try convincing them again.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំព្យាយាមបញ្ចុះបញ្ចូលពួកគេម្តងទៀត។
Could we at least add the child?
តើយើងអាចបន្ថែមកូនបានទេ?
I really do admire this about you,
ខ្ញុំពិតជាកោតសរសើរចំពោះអ្នក,
but my perspective's a bit different.
ប៉ុន្តែទស្សនៈរបស់ខ្ញុំគឺខុសគ្នាបន្តិច។
I get that it's heartbreaking.
ខ្ញុំយល់ថាវាខូចចិត្ត។
But when we're working, let's set our emotions aside.
ប៉ុន្តែ​ពេល​យើង​ធ្វើ​ការ ចូរ​ទុក​អារម្មណ៍​របស់​យើង​មួយ​ឡែក​សិន។
It's only natural to say that, but it was still surprising.
វាគ្រាន់តែជារឿងធម្មជាតិក្នុងការនិយាយបែបនោះ ប៉ុន្តែវានៅតែគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើល។
I thought she was someone who was similar to me.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​នាង​ជា​មនុស្ស​ម្នាក់ ​ដែល​ស្រដៀង​នឹង​ខ្ញុំ។
It was likely the right call as a boss.
វាទំនងជាការហៅដ៏ត្រឹមត្រូវក្នុងនាមជាចៅហ្វាយ។
It's easier to justify things that way.
វាងាយស្រួលជាងក្នុងការបង្ហាញអំពីភាពត្រឹមត្រូវតាមវិធីនោះ។
At times like this, just say I'm right and take my side.
នៅ​ពេល​បែប​នេះ គ្រាន់​តែ​និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​ត្រូវ ហើយ​ចូល​ខាង​ខ្ញុំ។
Wait.
រង់ចាំ។
You said it was only natural to say that too.
អ្នក​បាន​និយាយ​ថា​វា​គ្រាន់តែ​ជា​រឿង​ធម្មជាតិ​ប៉ុណ្ណោះ ​ដែល​និយាយ​ផង​ដែរ។
I just said that to be polite.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​និយាយ​ថា​គួរ​សម។
As my boyfriend, you should do the same for me.
ក្នុង​នាម​ជា​មិត្ត​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ អ្នក​គួរ​តែ​ធ្វើ​ដូច​គ្នា​សម្រាប់​ខ្ញុំ។
Now, repeat after me.
ឥឡូវនេះ ធ្វើម្តងទៀតបន្ទាប់ពីខ្ញុំ។
"Your boss was out of line."
"ចៅហ្វាយរបស់អ្នកអស់ជួរហើយ។"
"What's so hard about helping with that?" Go on.
"ជួយអីពិបាកម្លេះ?" ទៅទៀត។
Your boss was out of line. What's so hard about helping with that?
ចៅហ្វាយរបស់អ្នកមិនមានជួរទេ។ ពិបាក​ជួយ​អី​ហ្នឹង?
Good job.
ការងារល្អ។
I know what you said wasn't wrong. My boss has her reasons too.
ខ្ញុំដឹងថាអ្វីដែលអ្នកនិយាយមិនខុស។ ថៅកែរបស់ខ្ញុំក៏មានហេតុផលរបស់នាងដែរ។
But he's still just a kid.
ប៉ុន្តែគាត់នៅតែក្មេង។
If adding clients is the issue, then I'll have to find another way.
ប្រសិនបើការបន្ថែមអតិថិជនគឺជាបញ្ហា នោះ ខ្ញុំនឹងត្រូវរកវិធីផ្សេង។
Now, it's your turn.
ឥឡូវនេះវាជាវេនរបស់អ្នក។
My turn for what?
វេនខ្ញុំដើម្បីអ្វី?
Something's bothering you. It's obvious.
មានអ្វីមួយរំខានអ្នក។ វាច្បាស់ណាស់។
My boss made me turn down a client
ចៅហ្វាយរបស់ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យខ្ញុំបដិសេធអតិថិជន
and represent the other side instead.
ហើយតំណាងឱ្យភាគីម្ខាងទៀត។
I don't think I'll be able to find another way.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​អាច ​រក​វិធី​ផ្សេង​ទៀត​ទេ។
Wait, what? Did I understand that right?
ចាំអីទៀត? តើខ្ញុំយល់ត្រូវទេ?
A client came to you,
អតិថិជនម្នាក់បានមករកអ្នក
but you turned her down to represent the opposing side?
ប៉ុន្តែ​អ្នក​បាន​បដិសេធ​នាង ​ដើម្បី​តំណាង​ឱ្យ​ភាគី​ប្រឆាំង​?
Why? Because of the retainer?
ហេតុអ្វី? ដោយសារតែអ្នករក្សា?
Yes, pretty much.
បាទ ច្រើនណាស់។
That's so messed up.
នោះ​រញ៉េរញ៉ៃ​ណាស់។
It's fine.
មិនអីទេ។
Once you get around 10 years,
នៅពេលដែលអ្នកទទួលបានប្រហែល 10 ឆ្នាំ,
you have to be.
អ្នកត្រូវតែជា។
And I am fine.
ហើយខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ។
You're not saying "nine years" anymore.
អ្នកមិននិយាយថា "ប្រាំបួនឆ្នាំ" ទៀតទេ។
Your boss was so wrong.
ចៅហ្វាយរបស់អ្នកខុសខ្លាំងណាស់។
Try this. It's delicious.
សាកល្បងនេះ។ វាឆ្ងាញ់។
I'm currently employed at the Gang-ro branch of Deus GA,
បច្ចុប្បន្នខ្ញុំកំពុងធ្វើការ នៅសាខា Gang-ro នៃ Deus GA
and I worked with the late Kim Taehyeon.
ហើយខ្ញុំបានធ្វើការជាមួយ Kim Taehyeon ចុង។
After Mr. Kim's death,
បន្ទាប់ពីការស្លាប់របស់លោកគីម
claims of the company's pressure on performance arose
ការអះអាងនៃសម្ពាធរបស់ក្រុមហ៊ុន លើការអនុវត្តបានកើតឡើង
and there were misunderstandings about it.
ហើយមានការយល់ច្រលំអំពីវា។
So I'd like to set the record straight.
ដូច្នេះខ្ញុំចង់កំណត់កំណត់ត្រាឱ្យត្រង់។
Our office has a family-like atmosphere that doesn't put pressure on performance.
ការិយាល័យរបស់យើងមានបរិយាកាសបែបគ្រួសារ ដែលមិនដាក់សម្ពាធលើការអនុវត្ត។
On our team, we encourage and help each other.
នៅក្នុងក្រុមរបស់យើង យើងលើកទឹកចិត្ត និងជួយគ្នាទៅវិញទៅមក។
There was no culture of unreasonable meddling in
មិនមានវប្បធម៌ នៃការជ្រៀតជ្រែកមិនសមហេតុផលនៅក្នុងទេ។
or pressuring our individual performances.
ឬដាក់សម្ពាធលើ ការសម្តែងបុគ្គលរបស់យើង។
The claim that agents couldn't go home without meeting quotas
ការអះអាងដែលភ្នាក់ងារមិនអាចទៅផ្ទះ ដោយមិនមានកូតា
is a delusional exaggeration.
គឺជាការបំផ្លើសបំផ្លើស។
Working hours were flexible based on one's own task completion.
ម៉ោងធ្វើការអាចបត់បែនបាន ដោយផ្អែកលើការបំពេញភារកិច្ចផ្ទាល់ខ្លួន។
Geez, you're so frustrating.
Geez អ្នកពិតជាខកចិត្តណាស់។
The late Mr. Kim had always struggled to adapt to the company's culture.
លោក គីម ចុង តែងតែតស៊ូ ដើម្បីសម្របខ្លួនទៅនឹងវប្បធម៌របស់ក្រុមហ៊ុន។
Mr. Kim struggled due to his own limitations…
លោក Kim បានតស៊ូ ដោយសារតែដែនកំណត់ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់...
The company did not pressure or criticize him much.
ក្រុមហ៊ុនមិនបានដាក់សម្ពាធ ឬរិះគន់គាត់ច្រើនទេ។
They instead made efforts to support him.
ពួកគេបានខិតខំជួយគាត់ជំនួសវិញ។
I hereby sign and affirm that this statement is true.
ខ្ញុំចុះហត្ថលេខានៅទីនេះ ហើយបញ្ជាក់ ថាសេចក្តីថ្លែងការណ៍នេះជាការពិត។
Kim Juhyeok.
Kim Juhyeok។
Goodness!
ចិត្តល្អ!
Attorney Ahn, what brings you here so unexpectedly?
មេធាវី អាហ្នឹង មានអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះដោយនឹកស្មានមិនដល់?
Hello.
ជំរាបសួរ។
Would it be possible to meet the people
តើវាអាចទៅរួចទេក្នុងការជួបប្រជាជន
who signed the statement of facts you gave earlier?
តើអ្នកណាចុះហត្ថលេខាលើសេចក្តីថ្លែងការណ៍នៃការពិត ដែលអ្នកបានផ្តល់មុន?
Why?
ហេតុអ្វី?
I'd like to get a clearer picture of the atmosphere here.
ខ្ញុំ​ចង់​បាន​រូបភាព​កាន់​តែ​ច្បាស់ ​អំពី​បរិយាកាស​នៅ​ទីនេះ។
Sure.
ប្រាកដ។
Okay, but…
មិនអីទេ ប៉ុន្តែ…
Most of them are busy.
ពួកគេភាគច្រើនរវល់។
Maybe one or two at most are available.
ប្រហែលជាមួយ ឬពីរ ភាគច្រើនអាចរកបាន។
Yes, that's fine.
បាទ មិនអីទេ។
It's all true.
វាជាការពិតទាំងអស់។
You mentioned Mr. Kim always had trouble fitting in.
អ្នក​បាន​លើក​ឡើង​ថា លោក​គីម តែង​តែ​មាន​បញ្ហា​ក្នុង​ការ​សម។
In what way was that so?
តើតាមរបៀបណា?
Well…
អញ្ចឹង…
He'd look drained as soon as he came in for work.
គាត់មើលទៅស្រក់ទឹកមាត់ ភ្លាមៗ នៅពេលដែលគាត់ចូលធ្វើការ។
He barely said hi to people.
គាត់ស្ទើរតែបាននិយាយសួស្តីទៅកាន់មនុស្ស។
Was that from the beginning or did he change over time?
តើ​វា​តាំង​ពី​ដើម​មក ​ឬ​ក៏​គាត់​ផ្លាស់​ប្តូរ​តាម​ពេល​វេលា?
I'm not sure.
ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។
But he was definitely like that toward the end.
ប៉ុន្តែ​គាត់​ប្រាកដ​ជា​បែប​នោះ ​រហូត​ដល់​ទី​បញ្ចប់។
I thought maybe his depression had come back.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ប្រហែល​ជា​ជំងឺ​ធ្លាក់​ទឹក​ចិត្ត​របស់​គាត់ ​បាន​វិល​មក​វិញ​ហើយ។
What? His depression came back?
អ្វី? ជំងឺធ្លាក់ទឹកចិត្តរបស់គាត់ត្រលប់មកវិញទេ?
So he had always suffered from depression?
ដូច្នេះគាត់តែងតែទទួលរងពីជំងឺធ្លាក់ទឹកចិត្ត?
Yes, he said he struggled with it when he was younger.
បាទ គាត់បាននិយាយថា គាត់តស៊ូជាមួយវា នៅពេលគាត់នៅក្មេង។
So he was already dealing with mental health issues.
ដូច្នេះ គាត់​បាន​ដោះស្រាយ ​បញ្ហា​សុខភាព​ផ្លូវចិត្ត​រួច​ហើយ។
How did you know that?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
We used to be close at first.
យើង​ធ្លាប់​ស្និទ្ធស្នាល​ពី​ដំបូង។
We'd have drinks, and he would talk about his past.
ពួកយើងនឹងផឹកស្រា ហើយគាត់នឹងនិយាយអំពីអតីតកាលរបស់គាត់។
He said he struggled a bit when he was younger.
គាត់​បាន​និយាយ​ថា គាត់​តស៊ូ​បន្តិច ​នៅ​ពេល​គាត់​នៅ​ក្មេង។
So you're saying he didn't always have trouble fitting in?
ដូច្នេះ​អ្នក​និយាយ​ថា​គាត់​មិន​តែងតែ ​មាន​បញ្ហា​ក្នុង​ការ​សម​?
Did I say that?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា​?
I guess so.
ខ្ញុំគិតថាអញ្ចឹង។
- Yes. - Attorney Ahn.
- បាទ។ - មេធាវី អាហ្នឹង។
What does that matter now?
តើ​វា​មាន​បញ្ហា​អ្វី​ឥឡូវ​នេះ?
What matters is that we weren't the cause, right?
អ្វី​ដែល​សំខាន់​គឺ ​យើង​មិន​មែន​ជា​ដើម​ហេតុ​ទេ?
Yes.
បាទ។
SHIN JIHYE, DEUS GA
SHIN JIHYE, God GA
We'll proceed with our next case.
យើងនឹងបន្តករណីបន្ទាប់របស់យើង។
Civil case number 2025-37845.
សំណុំរឿងរដ្ឋប្បវេណី 2025-37845 ។
Plaintiff, Shin Jihye. Defendant, Deus GA.
ដើមចោទ Shin Jihye ។ ចុងចោទ, Deus GA ។
Who is in attendance?
តើអ្នកណាខ្លះកំពុងចូលរួម?
This is the plaintiff, Shin Jihye. And I'm Attorney Kim Sehyeon.
នេះ​គឺ​ជា​ដើម​បណ្តឹង Shin Jihye។ ហើយខ្ញុំជាមេធាវី Kim Sehyeon។
For the defendant,
សម្រាប់​ជន​ជាប់​ចោទ
I'm Attorney Ahn Juhyeong with Law Group Kyungmin.
ខ្ញុំជាមេធាវី Ahn Juhyeong ជាមួយ Law Group Kyungmin។
Okay, have a seat.
មិនអីទេ មានកន្លែងអង្គុយ។
The defendant
ចុងចោទ
enforced oppressive practices,
ការអនុវត្តការគៀបសង្កត់,
such as not allowing an entire sales team to go home
ដូចជាមិនអនុញ្ញាតឱ្យ ក្រុមលក់ទាំងមូលទៅផ្ទះ
if an agent were unable to meet their quota.
ប្រសិនបើភ្នាក់ងារមិនអាច បំពេញតាមកូតារបស់ពួកគេ។
The plaintiff's husband developed depression due to this stress,
ប្តី​របស់​ដើមចោទ ​កើត​ជំងឺ​បាក់​ទឹកចិត្ត​ដោយសារ​ភាព​តានតឹង​នេះ ។
and this ultimately led to his suicide.
ហើយចុងក្រោយនេះនាំឱ្យគាត់ធ្វើអត្តឃាត។
Therefore, the defendant is liable to compensate the plaintiff for damages.
ដូច្នេះ ចុងចោទ​ត្រូវ​ទទួល​ខុសត្រូវ ​លើ​សំណង​ដល់​ដើម​ចោទ​ចំពោះ​ការ​ខូចខាត។
Okay, I understand.
មិនអីទេ ខ្ញុំយល់ហើយ។
First off, we've received the NHIS's response
ជាដំបូង យើងបានទទួល ការឆ្លើយតបរបស់ NHIS
to the document submission order.
ទៅនឹងការបញ្ជាទិញឯកសារ។
- Defense counsel, have you received this? - Yes, Your Honor.
- មេធាវីការពារក្តី តើអ្នកបានទទួលវាទេ? - បាទកិត្តិយសរបស់អ្នក។
Okay, please present your statement.
យល់ព្រម សូមបង្ហាញសេចក្តីថ្លែងការណ៍របស់អ្នក។
According to the documents submitted by the NHIS,
នេះ​បើ​តាម​ឯកសារ ​ដែល​បាន​ដាក់​ជូន​ដោយ NHIS។
the plaintiff's husband, the late Mr. Kim,
ប្តីដើមដើមបណ្តឹង គឺលោក គឹម សុខ
had already been diagnosed with depression in his twenties.
ត្រូវបានគេធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យថា មានជំងឺធ្លាក់ទឹកចិត្តក្នុងវ័យម្ភៃរបស់គាត់។
To claim damages from the defendant,
ដើម្បីទាមទារសំណងពីចុងចោទ។
the plaintiff must prove a link between the suicide and the depression
ដើមបណ្តឹងត្រូវតែបង្ហាញពីទំនាក់ទំនង រវាងការធ្វើអត្តឃាត និងការធ្លាក់ទឹកចិត្ត
and another between the depression and the work he did at his company.
និងមួយទៀតរវាងការធ្លាក់ទឹកចិត្ត និងការងារដែលគាត់បានធ្វើនៅក្រុមហ៊ុនរបស់គាត់។
However, Mr. Kim's depression
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​ក្តី​ការ​ធ្លាក់​ទឹក​ចិត្ត​របស់​លោក គឹម សុខ
appears to have existed before he joined the company.
ហាក់​មាន ​មុន​ពេល​គាត់​ចូល​រួម​ក្រុមហ៊ុន។
Therefore, it has no connection to the defendant.
ដូច្នេះ វា​មិន​មាន​ពាក់ព័ន្ធ ​នឹង​ចុងចោទ​ទេ។
No! That's not true!
ទេ! វាមិនពិតទេ!
I don't know how he was when he was younger,
មិនដឹងថាគាត់ នៅក្មេង យ៉ាងណាទេ
but after we got married, he never showed any signs of it.
ប៉ុន្តែ​បន្ទាប់​ពី​យើង​រៀប​ការ​ហើយ គាត់​មិន​ដែល​បង្ហាញ​សញ្ញា​អ្វី​នោះ​ទេ។
Per the statements submitted by other agents,
តាមសេចក្តីថ្លែងការណ៍ ដែលដាក់ជូនដោយភ្នាក់ងារផ្សេងទៀត
the defendant's company was not operated in the manner the plaintiff claims.
ក្រុមហ៊ុនរបស់ចុងចោទមិនត្រូវបានដំណើរការ តាមរបៀបដែលដើមបណ្តឹងទាមទារនោះទេ។
Since the burden of proof lies with the plaintiff,
ដោយសារបន្ទុកនៃភស្តុតាង ស្ថិតនៅជាមួយដើមបណ្តឹង។
and because she has not provided…
ហើយដោយសារតែនាងមិនបានផ្តល់ ...
Evidence to overcome this…
ភស្តុតាង​ដើម្បី​ជម្នះ​បញ្ហា​នេះ…
We request the court to dismiss this claim.
យើងស្នើឱ្យតុលាការ ច្រានចោលការទាមទារនេះ។
There's one thing I didn't get to explain last time.
មានរឿងមួយដែល ខ្ញុំមិនបានពន្យល់កាលពីលើកមុន។
It's best for both of you to renounce your inheritance.
វាជាការល្អបំផុតសម្រាប់អ្នកទាំងពីរ ក្នុងការលះបង់មរតករបស់អ្នក។
It's the simplest option.
វាជាជម្រើសដ៏សាមញ្ញបំផុត។
But if you both make that decision,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកទាំងពីរធ្វើការសម្រេចចិត្តនោះ
all of your father's debts will be given to Kim Hyeonwoo.
បំណុលទាំងអស់របស់ឪពុកអ្នក នឹងត្រូវប្រគល់ឱ្យ Kim Hyeonwoo ។
Won't he give up his inheritance too?
គាត់ក៏មិនបោះបង់ចោលមរតកដែរឬ?
If he does, that debt will pass on to your father's siblings.
ប្រសិន​បើ​គាត់​ធ្វើ បំណុល​នោះ ​នឹង​ទៅ​លើ​បង​ប្អូន​របស់​ឪពុក​អ្នក។
They're currently taking care of Hyeonwoo.
បច្ចុប្បន្នពួកគេកំពុងមើលថែ Hyeonwoo ។
That's why they won't let him renounce it.
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា​គេ​មិន ​ឲ្យ​គាត់​បោះ​បង់​ចោល។
It'll all go to the child?
ទាំងអស់នឹងទៅកូន?
There's another option you can take aside from renouncing inheritance.
មានជម្រើសមួយផ្សេងទៀតដែលអ្នកអាច ដកខ្លួនចេញពីការលះបង់មរតក។
It's called qualified acceptance.
វាត្រូវបានគេហៅថាការទទួលយកដែលមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់។
QUALIFIED ACCEPTANCE
ការទទួលយកដែលមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់
What's that?
តើនោះជាអ្វី?
If renunciation means you don't inherit assets or even debts,
ប្រសិនបើការលះបង់មានន័យថា អ្នកមិនបានទទួលមរតកទ្រព្យសម្បត្តិឬសូម្បីតែបំណុល។
qualified acceptance means you only repay debts
ការទទួលយកដែលមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់មានន័យថា អ្នកគ្រាន់តែសងបំណុលប៉ុណ្ណោះ។
up to the value of assets your father left behind.
រហូតដល់តម្លៃនៃទ្រព្យសម្បត្តិដែល ឪពុករបស់អ្នកបានបន្សល់ទុក។
If the debts exceed the assets,
ប្រសិនបើបំណុលលើសពីទ្រព្យសម្បត្តិ។
you're not responsible for repaying all of that.
អ្នកមិនទទួលខុសត្រូវ ចំពោះការសងប្រាក់ទាំងអស់នោះទេ។
So for us, it's basically the same as renunciation?
ដូច្នេះ​សម្រាប់​យើង ​វា​ជា​មូលដ្ឋាន​ដូច​គ្នា​នឹង​ការ​លះ​ចោល?
That's right. If you go with this
នោះជាសិទ្ធិ។ ប្រសិនបើអ្នកទៅជាមួយនេះ។
and even if Hyeonwoo renounces his inheritance too,
ហើយទោះបីជា Hyeonwoo បោះបង់មរតករបស់គាត់ក៏ដោយ
your father's debts won't move on to his siblings.
បំណុលរបស់ឪពុកអ្នក នឹងមិនបន្តទៅបងប្អូនរបស់គាត់ទេ។
It all ends with you.
វាទាំងអស់បញ្ចប់ជាមួយអ្នក។
That would make your relatives willing to let Hyeonwoo renounce.
នោះ​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​សាច់​ញាតិ​របស់​អ្នក ​សុខ​ចិត្ត​ទុក​ឱ្យ Hyeonwoo បោះបង់។
Then, we can do that.
បន្ទាប់មក យើងអាចធ្វើវាបាន។
Yes, but there's a catch though.
បាទ / ចាសប៉ុន្តែមានការចាប់។
Renunciation can be wrapped up in a few days
ការបោះបង់ចោលអាចត្រូវបានបញ្ចប់ ក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃ
or a couple of weeks at most.
ឬយ៉ាងហោចណាស់ពីរបីសប្តាហ៍។
But qualified acceptance takes longer and is more complicated.
ប៉ុន្តែការទទួលយកដែលមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់ត្រូវចំណាយពេលយូរជាង និងមានភាពស្មុគស្មាញជាង។
You'd have to provide a detailed accounting
អ្នកនឹងត្រូវផ្តល់ គណនេយ្យលម្អិត
of every asset and debt your father left.
រាល់ទ្រព្យសម្បត្តិ និងបំណុលដែលឪពុករបស់អ្នកបានចាកចេញ។
You might even need to go through extra steps like inheritance bankruptcy.
អ្នកប្រហែលជាត្រូវឆ្លងកាត់ ជំហានបន្ថែម ដូចជាការក្ស័យធននៃមរតកជាដើម។
Honestly, if it were just about you two,
និយាយតាមត្រង់ទៅ បើវាគ្រាន់តែជាអ្នកទាំងពីរ
I'd be right to recommend a renunciation.
ខ្ញុំនឹងណែនាំការលះបង់។
But if you're willing to wait a little,
ប៉ុន្តែ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​សុខ​ចិត្ត​រង់ចាំ​បន្តិច
I'll handle all of the bothersome steps.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយរាល់ជំហានដែលរំខាន។
So how about considering qualified acceptance as an option?
ដូច្នេះ​តើ​ធ្វើ​ដូចម្តេច​អំពី​ការ​ពិចារណា ​ការ​ទទួល​យក​មាន​លក្ខណៈ​សម្បត្តិ​គ្រប់គ្រាន់​ជា​ជម្រើស​មួយ?
What if Jina renounces and only I do qualified acceptance?
ចុះ​បើ Jina បោះបង់ ​ហើយ​ខ្ញុំ​តែ​ម្នាក់​គត់​ដែល​មាន​សមត្ថភាព​ទទួល​យក?
Yes, that's possible.
បាទ វាអាចទៅរួច។
We'd still get the same results you mentioned, right?
យើងនៅតែទទួលបានលទ្ធផលដដែលដែល អ្នកបានលើកឡើងមែនទេ?
Yes.
បាទ។
- I'll proceed with qualified acceptance. - I'll do it too.
- ខ្ញុំនឹងបន្តការទទួលយកដែលមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់។ - ខ្ញុំក៏នឹងធ្វើវាដែរ។
I just thought maybe you'd wanted to renounce.
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតថា ប្រហែលជាអ្នកចង់បោះបង់។
If our renouncing means that kid takes on all the debt,
ប្រសិនបើការលះបង់របស់យើង មានន័យថាក្មេងនោះជំពាក់បំណុលទាំងអស់
I wouldn't want that.
ខ្ញុំនឹងមិនចង់បាននោះទេ។
Thank you for letting us know.
សូម​អរគុណ​សម្រាប់​ការ​ឱ្យ​យើង​ដឹង​។
No, thank you.
ទេ អរគុណ។
Let's move forward with this.
ចូរយើងឆ្ពោះទៅមុខជាមួយនេះ។
Okay, then.
យល់ព្រម។
QUALIFIED ACCEPTANCE
ការទទួលយកដែលមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់
So can we go ahead and file for Hyeonwoo's renunciation?
ដូច្នេះ តើ​យើង​អាច​បន្ត ​ធ្វើ​ឯកសារ​សុំ​លាឈប់​ពី Hyeonwoo បានទេ?
Yes, go ahead.
បាទ ទៅមុខ។
Let us know when it's done.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងដឹងនៅពេលដែលវារួចរាល់។
Yes, I will.
បាទ ខ្ញុំនឹង។
Hello?
សួស្តី?
Hello, Attorney Ahn. This is Kim Juhyeok.
ជំរាបសួរ លោកមេធាវី អាន់។ នេះជា Kim Juhyeok។
Who is this?
តើនេះជានរណា?
You came by our office the other day. The insurance agency.
អ្នកមកការិយាល័យរបស់យើងនៅថ្ងៃមុន។ ភ្នាក់ងារធានារ៉ាប់រង។
I'm the one you discussed the statement of facts with.
ខ្ញុំជាអ្នកដែលអ្នកបានពិភាក្សាអំពី សេចក្តីថ្លែងការណ៍នៃការពិតជាមួយ។
I see. Yes.
ខ្ញុំឃើញ។ បាទ។
You wouldn't happen to need insurance, would you?
អ្នកនឹងមិនត្រូវការការធានារ៉ាប់រង ទេមែនទេ?
Cancer or accident coverage? Pension insurance?
ការធានារ៉ាប់រងជំងឺមហារីក ឬគ្រោះថ្នាក់? ការធានារ៉ាប់រងសោធននិវត្តន៍?
We have everything.
យើងមានអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
You haven't clocked out yet?
អ្នកមិនទាន់បានម៉ោងចេញទេ?
What?
អ្វី?
Well…
អញ្ចឹង…
No, it's not like that.
ទេ វាមិនដូចនោះទេ។
Hello?
សួស្តី?
- Okay, I'll sign up for one. - Really?
- មិនអីទេខ្ញុំនឹងចុះឈ្មោះសម្រាប់មួយ។ - ពិតជា?
Thank you. Yes, thank you.
សូមអរគុណ។ បាទ សូមអរគុណ។
Why didn't you do that earlier?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើវាពីមុន?
- I'm sick of this. - Get it right.
- ខ្ញុំឈឺរឿងនេះ។ - យល់ត្រូវ។
- Go on. - Good night.
- បន្ត។ - រាត្រីសួស្តី។
I appreciate your hard work.
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក។
Hey, good work.
ហេ ការងារល្អ។
The ruling for the Deus GA case just came in.
សេចក្តីសម្រេចសម្រាប់ករណី Deus GA ទើបតែចូលមកដល់។
- Should I leave it here? - I'll take it.
- តើខ្ញុំគួរទុកវានៅទីនេះទេ? - ខ្ញុំនឹងយកវា។
Okay.
មិនអីទេ។
You won. Congratulations.
អ្នកឈ្នះ។ សូមអបអរសាទរ។
I won?
ខ្ញុំបានឈ្នះ?
Yes.
បាទ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Sure.
ប្រាកដ។
SEOUL CENTRAL DISTRICT COURT RULING
សេចក្តីសម្រេចរបស់ តុលាការក្រុងសេអ៊ូលកណ្តាល
PLAINTIFF SHIN JIHYE DEFENDANT DEUS GA
ចុងចោទ SHIN JIHYE ចុងចោទ DEUS GA
VERDICT
សាលក្រម
PLAINTIFF'S CLAIM IS DISMISSED COSTS TO BE PAID BY PLAINTIFF
ការទាមទាររបស់ភាគីដើមបណ្តឹងត្រូវបានច្រានចោល ការចំណាយដែលត្រូវបង់ដោយដើមបណ្តឹង
Yes, come in.
បាទ ចូលមក។
The ruling on Shin Jihye's case came in.
សេចក្តីសម្រេចលើសំណុំរឿងរបស់ Shin Jihye បានចូលមកដល់។
Which case?
ករណីមួយណា?
The case with Deus GA.
ករណីជាមួយ Deus GA ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Congratulations, we won the case.
សូមអបអរសាទរ យើងបានឈ្នះករណីនេះ។
You came just to tell me that?
អ្នកមកគ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំថា?
- Yes, I wanted to report it to you. - Why report this like it's a big deal?
- បាទ ខ្ញុំចង់រាយការណ៍វាទៅអ្នក។ - ហេតុអ្វីបានជារាយការណ៍បែបនេះ វាជារឿងធំ?
I wanted to report this one.
ខ្ញុំចង់រាយការណ៍អំពីរឿងនេះ។
You were never bothered by this kind of stuff.
អ្នក​មិន​ដែល​រំខាន ​រឿង​បែប​នេះ​ទេ។
What's different this time?
តើ​លើក​នេះ​មាន​អ្វី​ប្លែក?
It had always bothered me.
វាតែងតែរំខានខ្ញុំ។
I just got used to the discomfort.
ខ្ញុំទើបតែស៊ាំនឹងភាពមិនស្រួល។
I thought you and I were similar,
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនិងខ្ញុំស្រដៀងគ្នា
but I guess not.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាមិនមែនទេ។
No, I guess not.
ទេ ខ្ញុំគិតថាមិនមែនទេ។
Come in.
ចូលមក។
- Ma'am. - Yes, Attorney Kang.
- លោកស្រី។ -បាទ មេធាវី កង។
It's about Kim Jinyeong and Kim Jina's case.
វាជា រឿងរបស់ Kim Jinyeong និង Kim Jina ។
Yes?
បាទ?
We're proceeding with qualified acceptance.
យើងកំពុងបន្ត ជាមួយនឹងការទទួលយកដែលមានលក្ខណៈគ្រប់គ្រាន់។
We'll file the renunciation for the child.
យើង​នឹង​ដាក់​ពាក្យ​លះបង់​ចោល​កុមារ។
And we've received the retainer.
ហើយយើងបានទទួលអ្នករក្សា។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
All right. If you've done all that,
មិនអីទេ។ ប្រសិនបើអ្នកបានធ្វើទាំងអស់នោះ,
then what more can I ask for?
បន្ទាប់មកតើខ្ញុំអាចសុំអ្វីទៀត?
Thank you, ma'am.
សូមអរគុណលោកស្រី។
Okay, you're free to go.
មិនអីទេ អ្នកទំនេរទៅ។
Aren't you coming to dinner?
តើអ្នកមិនមកអាហារពេលល្ងាចទេ?
I am.
ខ្ញុំ។
What happened with the case?
តើមានអ្វីកើតឡើងជាមួយករណីនេះ?
We're going with qualified acceptance.
យើងទៅជាមួយការទទួលយកដែលមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់។
Good call.
ការហៅទូរស័ព្ទល្អ។
You did a good job.
អ្នកបានធ្វើការងារបានល្អ។
What about you?
ចុះអ្នកវិញ?
I won.
ខ្ញុំបានឈ្នះ។
Good job.
ការងារល្អ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
The seats…
កៅអី…
Five tonkotsu ramen and three orders of gyoza, please.
សូមអនុមោទនា tonkotsuramen ចំនួន 5 និង gyoza បី។
- Could you pass the soy sauce? - Thank you.
- តើអ្នកអាចហុចទឹកស៊ីអ៊ីវបានទេ? - សូមអរគុណ។
- What? - She wants the soy sauce.
- អ្វី? - នាងចង់បានទឹកស៊ីអ៊ីវ។
- Here. - Thanks.
- នៅទីនេះ។ - សូមអរគុណ។
Why are your hands so cold?
ហេតុអ្វីបានជាដៃរបស់អ្នកត្រជាក់ខ្លាំង?
- They always get cold when I'm stressed. - Did something happen?
- ពួកគេតែងតែត្រជាក់នៅពេលដែលខ្ញុំស្ត្រេស។ - មានរឿងអីកើតឡើង?
Nope.
ទេ
Other than the boss trying to hire a replacement before anyone quits.
ក្រៅ​ពី​ថៅកែ​ព្យាយាម​ជួល ​អ្នក​ជំនួស​មុន​ពេល​នរណា​ម្នាក់​លាលែង។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
She's probably talking about that job posting thing.
នាងប្រហែលជានិយាយអំពី ការប្រកាសការងារនោះ។
Don't pay it too much mind.
កុំគិតច្រើនពេក។
- What did he say? - Don't pay it too much mind.
- តើគាត់និយាយអ្វី? - កុំគិតច្រើនពេក។
Don't pay it too much mind.
កុំគិតច្រើនពេក។
Thanks.
សូមអរគុណ។
- She says thanks.
- នាងនិយាយអរគុណ។
- No need.
- មិនចាំបាច់ទេ។
All right. You all did a great job.
មិនអីទេ។ អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​បាន​ធ្វើ​ការងារ​ដ៏​អស្ចារ្យ។
Great job, everyone.
ការងារល្អណាស់អ្នកទាំងអស់គ្នា។
Law and The City
ច្បាប់ និងទីក្រុង
It's not like you to take on a case like this.
វាមិនដូចអ្នក ក្នុងការទទួលយកករណីបែបនេះទេ។
This is it?
តើនេះឬ?
What kind of case is this?
តើនេះជាករណីបែបណា?
I heard they can't pay the retainer.
ខ្ញុំ​ឮ​ថា​គេ​មិន​អាច​បង់​ប្រាក់​ឱ្យ​អ្នក​រក្សា​បាន​ទេ។
Do you feel bad for the old man?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនល្អចំពោះបុរសចំណាស់ទេ?
I killed someone.
ខ្ញុំបានសម្លាប់នរណាម្នាក់។
What's there to understand?
តើមានអ្វីដែលត្រូវយល់?
It's been a long time.
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
Please leave.
សូមចាកចេញ។
It was just bad luck.
វាគ្រាន់តែជាសំណាងអាក្រក់។
If this keeps up, I can't work with you.
ប្រសិនបើរឿងនេះនៅតែបន្ត ខ្ញុំមិនអាចធ្វើការជាមួយអ្នកបានទេ។
Why are you going this far?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទៅឆ្ងាយយ៉ាងនេះ?
You really don't gain anything from this?
តើអ្នកពិតជាមិនទទួលបានអ្វីពីនេះទេ?
Do you only do things for your gain?
តើអ្នកធ្វើអ្វីដើម្បីផលប្រយោជន៍របស់អ្នក?
Translated by Hye Min Eom
បកប្រែដោយ Hye Min Eom